A cliente relata que conviveu durante alguns anos com o genitor, vindo a separar no ano de 2024, que ele paga a pensão de forma irregular
tendo ela que arcar com todas as despesas mensais dos dois filhos. Relata que os filhos não estranham o pai e que esporadicamente vão passar alguns dias com o pai. Que algumas vezes o pai ameaça não tomar os filhos, mas que tal evento nunca ocorreu. Que o máximo de pensão
que ele já pagou foi 500,00. Que tem que apgar babá porque trabalha e não tem com quem os filhos ficar. Que o genitor mora no rio janeiro e possui outro relacionamento. Quem tem interesse na guarda compartilhada com a salvaguardar de que o genitor esporadicamente ameaça tomar os filhos.