# RELATÓRIO MENSAL — 2026-07

Gerado em 2026-07-06 15:13 por relatorio_mensal.py — não editar.

## Casos novos no mês

- TANIA — criado em 2026-07-04 17:47
- TESTE_FICTICIO — criado em 2026-07-04 17:17

## Protocolados no mês

- (nenhum)

## Encerrados no mês

- (nenhum)

## ⚠️ REPROVAÇÕES DE GATE e motivos (o que os portões barraram)

- **TANIA** #018 — G3 executado: REPROVADO. 2/9 itens. Relatorio: _views/gate_G
  - Motivos: Zero marcadores [VALIDAR]/[PESQUISAR] na minuta; Todo pedido fecha o circuito (fato-prova-paragrafo-fundamento) ou tem excecao no DIARIO; Fundamentos na BASE_LEGAL, dentro da validade; nucleo rechecado na vespera; Checklist anti-erro fatal (modulo ainda em construcao — rodar o generico e registrar '
- **TANIA** #019 — G3 executado: REPROVADO. 2/9 itens. Relatorio: _views/gate_G
  - Motivos: Zero marcadores [VALIDAR]/[PESQUISAR] na minuta; Todo pedido fecha o circuito (fato-prova-paragrafo-fundamento) ou tem excecao no DIARIO; Fundamentos na BASE_LEGAL, dentro da validade; nucleo rechecado na vespera; Rol = arquivos da pasta = referencias DOC-NN na peca; Nenhuma pendencia aberta com blo
- **TANIA** #020 — G3 executado: REPROVADO. 1/9 itens. Relatorio: _views/gate_G
  - Motivos: Zero marcadores [VALIDAR]/[PESQUISAR] na minuta; Todo pedido fecha o circuito (fato-prova-paragrafo-fundamento) ou tem excecao no DIARIO; Fundamentos na BASE_LEGAL, dentro da validade; nucleo rechecado na vespera; Checklist anti-erro fatal (modulo ainda em construcao — rodar o generico e registrar '
- **TANIA** #024 — G3 executado: REPROVADO. 3/9 itens. Relatorio: _views/gate_G
  - Motivos: Zero marcadores [VALIDAR]/[PESQUISAR] na minuta; Checklist anti-erro fatal (modulo ainda em construcao — rodar o generico e registrar 'anti-erro' no DIARIO); Rol = arquivos da pasta = referencias DOC-NN na peca; Nenhuma pendencia aberta com bloqueia: [G3]; Conferencia final de valores/datas/nomes/CP
- **TANIA** #025 — G3 executado: REPROVADO. 2/9 itens. Relatorio: _views/gate_G
  - Motivos: Zero marcadores [VALIDAR]/[PESQUISAR] na minuta; Todo pedido fecha o circuito (fato-prova-paragrafo-fundamento) ou tem excecao no DIARIO; Checklist anti-erro fatal (modulo ainda em construcao — rodar o generico e registrar 'anti-erro' no DIARIO); Rol = arquivos da pasta = referencias DOC-NN na peca;
- **TANIA** #029 — G3 executado: REPROVADO. 3/9 itens. Relatorio: _views/gate_G
  - Motivos: Todo pedido fecha o circuito (fato-prova-paragrafo-fundamento) ou tem excecao no DIARIO; Checklist anti-erro fatal generico executado — modulo em construcao (declaracoes.anti_erro_fatal); Rol = arquivos da pasta = referencias DOC-NN na peca; Nenhuma pendencia aberta com bloqueia: [G3]; Conferencia f
- **TANIA** #030 — G3 executado: REPROVADO. 4/9 itens. Relatorio: _views/gate_G
  - Motivos: Todo pedido fecha o circuito (fato-prova-paragrafo-fundamento) ou tem excecao no DIARIO; Checklist anti-erro fatal generico executado — modulo em construcao (declaracoes.anti_erro_fatal); Nenhuma pendencia aberta com bloqueia: [G3]; Conferencia final de valores/datas/nomes/CPFs (declaracoes.conferen
- **TANIA** #032 — G3 executado: REPROVADO. 5/9 itens. Relatorio: _views/gate_G
  - Motivos: Checklist anti-erro fatal generico executado — modulo em construcao (declaracoes.anti_erro_fatal); Nenhuma pendencia aberta com bloqueia: [G3]; Conferencia final + checagem cruzada peca-decisoes (declaracoes.conferencia_final c/ cruzada_com_decisoes; valor da causa confere); Advogado declarou revisa
- **TANIA** #036 — G3 executado: REPROVADO. 8/9 itens. Relatorio: _views/gate_G
  - Motivos: Advogado declarou revisao humana integral da peca (declaracoes.revisao_humana_integral)
- **TESTE_FICTICIO** #005 — G2 executado: REPROVADO. 3/6 itens. Relatorio: _views/gate_G
  - Motivos: ESTRATEGIA.md completo (diagnostico, estrategia, simulacao adversaria, juiz rigoroso); Decisoes da arvore tomadas com fundamento, alternativa descartada e confianca (D11); Ratificacao em bloco registrada; Tier B com 'ok' expresso
- **TESTE_FICTICIO** #007 — G2 executado: REPROVADO. 3/6 itens. Relatorio: _views/gate_G
  - Motivos: ESTRATEGIA.md completo (diagnostico, estrategia, simulacao adversaria, juiz rigoroso); Decisoes da arvore tomadas com fundamento, alternativa descartada e confianca (D11); Ratificacao em bloco registrada; Tier B com 'ok' expresso
- **TESTE_FICTICIO** #009 — G2 executado: REPROVADO. 3/6 itens. Relatorio: _views/gate_G
  - Motivos: ESTRATEGIA.md completo (diagnostico, estrategia, simulacao adversaria, juiz rigoroso); Decisoes da arvore tomadas com fundamento, alternativa descartada e confianca (D11); Ratificacao em bloco registrada; Tier B com 'ok' expresso
- **TESTE_FICTICIO** #013 — G2 executado: REPROVADO. 3/6 itens. Relatorio: _views/gate_G
  - Motivos: ESTRATEGIA.md completo (diagnostico, estrategia, simulacao adversaria, juiz rigoroso); Decisoes da arvore tomadas com fundamento, alternativa descartada e confianca (D11); Ratificacao em bloco registrada; Tier B com 'ok' expresso
- **TESTE_FICTICIO** #015 — G2 executado: REPROVADO. 3/6 itens. Relatorio: _views/gate_G
  - Motivos: ESTRATEGIA.md completo (diagnostico, estrategia, simulacao adversaria, juiz rigoroso); Decisoes da arvore tomadas com fundamento, alternativa descartada e confianca (D11); Ratificacao em bloco registrada; Tier B com 'ok' expresso
- **TESTE_FICTICIO** #018 — G2 executado: REPROVADO. 3/6 itens. Relatorio: _views/gate_G
  - Motivos: ESTRATEGIA.md completo (diagnostico, estrategia, simulacao adversaria, juiz rigoroso); Decisoes da arvore tomadas com fundamento, alternativa descartada e confianca (D11); Ratificacao em bloco registrada; Tier B com 'ok' expresso
- **TESTE_FICTICIO** #020 — G2 executado: REPROVADO. 3/6 itens. Relatorio: _views/gate_G
  - Motivos: ESTRATEGIA.md completo (diagnostico, estrategia, simulacao adversaria, juiz rigoroso); Decisoes da arvore tomadas com fundamento, alternativa descartada e confianca (D11); Ratificacao em bloco registrada; Tier B com 'ok' expresso
- **TESTE_FICTICIO** #027 — G2 executado: REPROVADO. 3/6 itens. Relatorio: _views/gate_G
  - Motivos: ESTRATEGIA.md completo (diagnostico, estrategia, simulacao adversaria, juiz rigoroso); Decisoes da arvore tomadas com fundamento, alternativa descartada e confianca (D11); Ratificacao em bloco registrada; Tier B com 'ok' expresso
- **TESTE_FICTICIO** #030 — G2 executado: REPROVADO. 3/6 itens. Relatorio: _views/gate_G
  - Motivos: ESTRATEGIA.md completo (diagnostico, estrategia, simulacao adversaria, juiz rigoroso); Decisoes da arvore tomadas com fundamento, alternativa descartada e confianca (D11); Ratificacao em bloco registrada; Tier B com 'ok' expresso
- **TESTE_FICTICIO** #032 — G1 executado: REPROVADO. 7/8 itens. Relatorio: _views/gate_G
  - Motivos: ITEM ZERO (polo passivo): prazo de resposta identificado, calculado e no vigia
- **TESTE_FICTICIO** #039 — G2 executado: REPROVADO. 3/6 itens. Relatorio: _views/gate_G
  - Motivos: ESTRATEGIA.md completo (diagnostico, estrategia, simulacao adversaria, juiz rigoroso); Decisoes da arvore tomadas com fundamento, alternativa descartada e confianca (D11); Ratificacao em bloco registrada; Tier B com 'ok' expresso

## Decisões Tier B do sistema (no mês)

- TANIA #028 — DESTRAVAMENTO DO PROTOCOLO — cenarios analisados (aguarda decisao do advogado):

## Decisões e vetos do advogado (no mês)

- TANIA #031 — RATIFICACAO DA TIER B #028 — DECISAO DO ADVOGADO: OK, CENARIO A (protocolar
- TANIA #033 — DECISAO RETIFICADORA DO QUANTUM (Tier B decidida pelo advogado — opcao c),
- TANIA #037 — REVISAO HUMANA INTEGRAL DA PECA — declaracao do advogado (D11, ato humano
- TANIA #041 — DECISAO DO ADVOGADO (auditoria da Onda 1/F6): contrato de honorarios NAO
- TESTE_FICTICIO #021 — [TESTE DA COLHEITA] Veto ficticio: o advogado veta o regime de convivencia

## Prazos cumpridos no mês

- (nenhum)

## Prazos no radar AGORA (vencidos ou ≤ 7 dias)

- TESTE_FICTICIO PZ05 — 2026-07-13 (7d): Replica (impugnacao a contestacao) — 15 dias uteis simulados (FICTICIO)

## Verbetes verificados/revalidados no mês

- LEI5478:art1 (familia.md) — verificado 2026-07-04
- LEI5478:art4 (familia.md) — verificado 2026-07-04
- LEI5478:art5p4 (familia.md) — verificado 2026-07-04
- LEI5478:art13p2 (familia.md) — verificado 2026-07-04
- LEI5478:art16a18 (familia.md) — verificado 2026-07-04
- LEI5478:art20 (familia.md) — verificado 2026-07-04
- CPC:art22 (familia.md) — verificado 2026-07-04
- CPC:art53 (familia.md) — verificado 2026-07-04
- CPC:art98 (familia.md) — verificado 2026-07-04
- CPC:art99p3 (familia.md) — verificado 2026-07-04
- CPC:art178 (familia.md) — verificado 2026-07-04
- CPC:art189 (familia.md) — verificado 2026-07-04
- CPC:art256 (familia.md) — verificado 2026-07-04
- CPC:art257 (familia.md) — verificado 2026-07-04
- CPC:art292 (familia.md) — verificado 2026-07-04
- CPC:art300 (familia.md) — verificado 2026-07-04
- CPC:art319 (familia.md) — verificado 2026-07-04
- CPC:art529 (familia.md) — verificado 2026-07-04
- CC:art1583 (familia.md) — verificado 2026-07-04
- CC:art1584 (familia.md) — verificado 2026-07-04
- CC:art1694 (familia.md) — verificado 2026-07-04
- CC:art1695 (familia.md) — verificado 2026-07-04
- CC:art1696 (familia.md) — verificado 2026-07-04
- ECA:art19 (familia.md) — verificado 2026-07-04
- ECA:art21 (familia.md) — verificado 2026-07-04
- ECA:art22 (familia.md) — verificado 2026-07-04
- CNJ:SERASAJUD (familia.md) — verificado 2026-07-04
- PARAM:SM2026 (familia.md) — verificado 2026-07-04
- STJ:REsp1878041 (familia.md) — verificado 2026-07-04
- STJ:REsp1312706 (familia.md) — verificado 2026-07-04
- STJ:gratuidade-alimentos (familia.md) — verificado 2026-07-04
- LAB:art999 (teste_laboratorio.md) — verificado 2026-07-06

## Verbetes VENCIDOS hoje (rodar revalidar biblioteca)

- (nenhum)

## Pendências de clientes em aberto

- TANIA PEN01 — Extrato bancario da autora, ultimos 12 meses — prova direta da irregularidade dos pagament
- TANIA PEN03 — Declaracao de matricula escolar dos menores (escola publica de Parauapebas) — comprova res
- TANIA PEN06 — Comprovante da renovacao do contrato de trabalho da autora (folha atualizada da CTPS digit
- TANIA PEN07 — Contrato de honorarios ASSINADO e arquivado como DOC-NN + preencher financeiro.contrato (r
- TESTE_FICTICIO PEN01 — Comprovantes de despesas da menor e da inadimplencia (F02)

## Horas e custo de IA — **ESTIMATIVA** (sem medidor exato)

- Horas de operação (proxy: timestamps do git): **~13.2h em 2 dia(s) de trabalho, 45 commits**.
  Método: por dia com commits, do primeiro ao último commit +30min.
  É ESTIMATIVA de atividade no repositório, não ponto de trabalho.
- Custo de IA: **não há medidor por sessão neste ambiente** — a
  referência confiável é a fatura/uso do plano Claude. Proxy do mês:
  45 commits em 2 dia(s) de trabalho, 45 commits.
  Tratar QUALQUER número daqui como estimativa marcada.
