---
tipo: processo
id: PROC-0029
numero: 0821125-53.2025.8.14.0000
caso: "(pendente — cadastro assistido)"
cliente: "[[CLI-0019]]"
polo_cliente: ativo
parte_adversa: COOPVALE
tribunal: TJPA
sistema: PJe
grau: 2
orgao: 3ª Turma de Direito Privado (Rel. Des. João Batista Lopes do Nascimento)
classe: Agravo de Instrumento
valor_causa: 176129.61
fase: recurso
situacao: encerrado
risco: medio
sigiloso: false
prazo_em_curso: false
proxima_acao: "Cadastro assistido dos autos (baixados 20/07/2026, TJPA 2º grau). AGRAVO DE INSTRUMENTO de NASCIMENTO ENGENHARIA / EDUARDA / PERFIL × COOPVALE, referente à execução de Canaã PROC-0024 (0802967-27), sobre custas/gratuidade e efeito suspensivo. ⚖️ JÁ JULGADO: o relator (Des. João Batista Lopes do Nascimento) JULGOU PREJUDICADO o agravo (art. 932, III, CPC) por PERDA SUPERVENIENTE DO OBJETO — o agravante aderiu ao PARCELAMENTO das custas e cumpriu a determinação. Ação: avaliar se interessa/cabe recurso da prejudicialidade; se não, dar por encerrado e ARQUIVAR. Ver resumo em AUTOS/{numero}/inteligencia/."
data_interna:
ultima_movimentacao: 2026-04-23
ultima_revisao_humana:
---

# PROC-0029 · 0821125-53.2025.8.14.0000

> ⚠️ **Ficha por CADASTRO ASSISTIDO dos AUTOS** (baixados 20/07/2026, Conector
> TJPA 2º grau). Dados da capa + decisão nos autos, sem revisão humana. Processo
> **órfão** (autuação própria do 2º grau, CNJ `…8.14.0000`).
>
> 📎 **Cluster COOPVALE/SICOOB — ramo de CANAÃ** (referência PROC-0024, embargos;
> par da execução PROC-0023). Módulo `bancario_ccb`.

## 1. Resumo executivo

**Nascimento Engenharia e Serviços Ltda, Eduarda Mendonça do Nascimento e Perfil
Comércio e Engenharia Ltda (agravantes) × COOPVALE (agravado)** — Agravo de
Instrumento, 3ª Turma de Direito Privado do TJPA (Rel. Des. João Batista Lopes do
Nascimento). **Referência: 0802967-27.2025.8.14.0136 (PROC-0024, embargos, Canaã)**.
Assuntos: assistência judiciária gratuita, efeito suspensivo / embargos à
execução. Valor R$ 176.129,61.

## 2. SITUAÇÃO ATUAL

Cadastro dos autos, **pendente de revisão humana**. **⚖️ O agravo JÁ FOI JULGADO
PREJUDICADO** (perda superveniente do objeto, art. 932, III, CPC): segundo a
decisão, "a insurgência dirigida contra a exigência de recolhimento das custas
restou esvaziada, diante da adesão voluntária ao parcelamento e consequente
cumprimento da determinação judicial".

- **Consequência:** o mérito do agravo (custas/gratuidade) não foi apreciado — o
  grupo pagou/parcelou as custas, esvaziando a controvérsia.
- **A confirmar:** se cabe/interessa ED ou recurso; caso contrário, **encerrar e
  arquivar** (situação tende a `encerrado` após a revisão).

## 3. Cronologia

- 2025-10-02 — autuação.
- 2026-04-23 — distribuição (Rel. Des. João Batista Lopes do Nascimento).
- (decisão de prejudicialidade nos autos — fls. 12-13.)

## 4. Tese e estratégia (findo)

**Findo — prejudicado por perda de objeto** (o grupo aderiu ao parcelamento das
custas; art. 932, III, CPC), com **baixa definitiva**. O mérito (gratuidade/custas)
não foi apreciado. **Sem estratégia ativa:** avaliar apenas se há interesse
(improvável) em ED contra a prejudicialidade; caso contrário, **encerrado**. A
discussão de gratuidade, se relevante, segue viva nas origens de Canaã
(PROC-0023/0024).

## 5. Provas

(não aplicável ao desfecho — mérito não apreciado.)

## 6. Prazos

Se houver intenção de recorrer da decisão de prejudicialidade, corre prazo de ED
(5 dias) / recurso do acórdão. **Confirmar no PJe 2º grau.**

## 7. Histórico de análises

- 2026-07-20 — ficha criada por cadastro assistido dos autos (Conector TJPA 2º grau).
