---
tipo: processo
id: PROC-0009
numero: 0809362-95.2026.8.14.0040
caso: "(pendente — cadastro assistido)"
cliente: "[[CLI-0009]]"
polo_cliente: ativo
confianca_polo: alta
parte_adversa: MUNICÍPIO DE PARAUAPEBAS
tribunal: TJPA
sistema: PJe
grau: 1
orgao: Vara de Fazenda Pública e Execução Fiscal de Parauapebas
juiz: Lauro Fontes Júnior
classe: ProceComCiv — Anulatória de ato de vacância (exoneração por aposentadoria)
area: administrativo/servidor (sem módulo no SOJ)
valor_causa:
fase: sentenciado — apelação interposta
situacao: ativo
risco: alto
sigiloso: false
prazo_em_curso: false
proxima_acao: "🟢 Nenhum prazo da cliente foi perdido (CONFIRMADO nos autos): a única apelação é a dela; o prazo que decorreu em 14/07 era do MUNICÍPIO (contrarrazões) — favorável. AÇÃO: acompanhar a subida ao TJPA e avaliar TUTELA RECURSAL para recompor a folha (renda caiu de R$14.320 → R$3.153). A tese da apelação é forte: distinguishing do Tema 1150/STF — desistência tempestiva do benefício (art. 181-B §2º, Dec. 3.048/99), sem fruição, logo sem aposentadoria consumada"
data_interna: 2026-07-20
ultima_movimentacao: 2026-07-15
ultima_revisao_humana:
---

# PROC-0009 · 0809362-95.2026.8.14.0040

> 🟢 **Nenhum prazo da cliente perdido — confirmado nos autos.** A única
> apelação é a da Katia (fls. 169-184, Num 179777466); o prazo decorrido em
> 14/07 era do **Município** (contrarrazões). O alarme do censo era falso e
> favorável. Ver §6.
>
> ⚖️ **Sentença de improcedência liminar (art. 332, II, CPC) aplicando o Tema
> 1150/STF** — a apelação já ataca isso com um distinguishing sólido (§4).
>
> 📌 **Área: administrativo/servidor público — o SOJ não tem módulo desta área**
> (como no criminal). Análise de IA, tese a validar pelo advogado. Citações
> fls./Num. conferíveis; assinar/protocolar é seu (R7).

## 1. Resumo executivo

**Kátia Aparecida Mendes Viana (autora/apelante) × Município de Parauapebas** —
ação **anulatória de ato administrativo c/c obrigação de fazer/não fazer**, com
tutela de urgência, na Vara de Fazenda Pública de Parauapebas. Katia é
**professora municipal há mais de três décadas**. O Município, pela **Notificação
025/2026-SEMAD** (25/05, fls. 35), comunicou a **extinção do vínculo a partir de
01/06/2026 por vacância por aposentadoria (RGPS)**, com base no art. 45, V, da Lei
Municipal 4.231/2002.

Em **03/06/2026** o juízo (Lauro Fontes Júnior) **julgou liminarmente
improcedente** o pedido (art. 332, II, CPC), por contrariar o **Tema 1150/STF**
(RE 1.302.501) — servidor aposentado pelo RGPS, com vacância prevista em lei
local, não tem direito a permanecer/ser reintegrado (fls. 165-168, Num
178422861). **Katia apelou em 15/06** (fls. 169-184, Num 179777466). O ato
ordinatório de 19/06 intimou o **Município** para contrarrazões.

## 2. SITUAÇÃO ATUAL

- Autos **lidos** (186 fls.). A tutela foi indeferida no plantão (só por não ser
  urgência de plantão, fls. 164) e o mérito foi extinto **liminarmente** — Katia
  **saiu da folha** (renda de **R$ 14.320,31 → R$ 3.153,34**, fls. 166).
- A apelação está interposta e o Município foi intimado a contrarrazoar; **não há
  apelação do Município** — só a dela.
- Confiança: **alta** (sentença, apelação e fase confirmados nos autos).

## 3. Cronologia

- 25/05/2026 — Notificação 025/2026-SEMAD: extinção do vínculo por vacância
  (aposentadoria RGPS) a partir de 01/06 (fls. 35, Num 178186603).
- 30/05/2026 — Katia protocola **desistência administrativa da aposentadoria**
  (art. 181-B §2º, Dec. 3.048/99), antes do 1º pagamento/saque (fls. 56-60).
- 31/05/2026 — petição inicial (fls. 3-31, Num 178186600); plantão não conhece a
  urgência e remete ao juízo natural (fls. 164, Num 178231488).
- **03/06/2026 — SENTENÇA: improcedência liminar (art. 332, II) + Tema 1150**
  (fls. 165-168, Num 178422861). Gratuidade deferida; sem honorários (sem citação).
- **15/06/2026 — APELAÇÃO da autora** (fls. 169-184, Num 179777466).
- 19/06/2026 — ato ordinatório intima o **Município** para contrarrazões.
- 14/07/2026 — decurso do prazo (das contrarrazões do Município — ver §6).

## 4. Tese e estratégia (autora/apelante — a validar; área sem módulo)

**A apelação já está posta e é forte. A estratégia agora é de 2º grau + folha.**

**Eixo 1 — Distinguishing do Tema 1150 (o coração do recurso).** A tese vinculante
pressupõe **aposentadoria consumada** (servidor que se aposentou e quer acumular/
permanecer). O caso da Katia é **juridicamente distinto**: ela **desistiu
tempestivamente** do benefício (art. 181-B §2º, Dec. 3.048/99) **antes de
qualquer pagamento ou saque**, e o histórico de créditos registra *"não pago —
não comparecimento"* e *"crédito não retornado"* (fls. 165) — **não houve
fruição, logo não há aposentadoria consolidada** a deflagrar a vacância do art.
45, V, da Lei Municipal 4.231/2002. A sentença "tratou como idênticas realidades
juridicamente distintas" e **não enfrentou** o art. 181-B §2º — omissão que
sustenta tanto o distinguishing quanto eventual nulidade por falta de
fundamentação (CPC 489 §1º).

**Eixo 2 — Impropriedade do art. 332 (improcedência liminar).** O art. 332 exige
que o pedido contrarie o precedente **e que a causa não demande instrução**. Aqui
o fato central — não fruição / desistência tempestiva — é **controvertido e
probatório**, o que **afasta** o julgamento liminar. Pedir a **desconstituição da
sentença** e o regular processamento (com citação do Município).

**Eixo 3 — Vício de vontade / boa-fé.** Katia alega que os atos de 2019 eram
"simulações de tempo de contribuição", sem intenção de jubilar-se — erro
substancial na concessão, boa-fé objetiva, proteção da confiança. É reforço, não
o eixo principal (depende de prova).

**Eixo 4 — Folha (o urgente agora):** avaliar **tutela recursal antecipada** ao
TJPA (relator, art. 932/1.012 §1º) para **recompor o vínculo/folha** enquanto o
recurso sobe — o dano é atual e grave (renda a ~22% da anterior, fls. 166).
**Decisão reservada** (o advogado decide se e quando peticiona o efeito
suspensivo/ativo no 2º grau).

**Não fazer:** deixar a subida ao TJPA sem monitorar — com as contrarrazões do
Município precluídas (§6), pedir a **remessa** e, se cabível, sustentar a
preclusão em favor da apelante.

## 5. Provas (já nos autos — o distinguishing depende delas)

- **CNIS e histórico de créditos** do benefício com *"não pago"/"não
  comparecimento"/"crédito não retornado"* (DOC 04/05, fls. 36-49) — prova da
  **não fruição**.
- **Protocolo e requerimento de desistência** (art. 181-B §2º), de 30/05 (DOC
  08/09, fls. 56-60) — prova da **tempestividade** (antes da vacância).
- Contracheques (fls. 63-66) e despesas/financiamentos + declaração de
  hipossuficiência (fls. 149-163) — base do **dano** (folha) para a tutela recursal.
- A levantar: eventual decisão administrativa sobre o pedido de desistência (se
  já houver resposta da SEMAD/INSS) — reforça o distinguishing.

## 6. Prazos

**Nenhum prazo da cliente perdido — agora confirmado pelos autos.**

- O ato ordinatório de 19/06 intima *"a parte **requerida** para apresentar
  contrarrazões ao recurso de apelação interposto pelo **autor**"*. Katia é a
  autora/apelante; as contrarrazões cabem ao **Município** (apelado).
- A conta fecha: disponibilizado 22/06 → publicação 23/06 → início 24/06 → 15
  dias úteis → **14/07** (o dia certificado). O prazo que correu era do Município,
  e ele **o deixou decorrer** — favorável à apelante.
- **Não há apelação do Município** (confirmado: a única no acervo é a de Katia,
  fls. 169-184). O cenário que exigiria ação da cliente **não ocorreu**.
- **Próximo prazo:** nenhum correndo contra a cliente. Ações de iniciativa
  (todas Tier B): remessa ao TJPA e eventual tutela recursal para a folha.

## 7. Histórico de análises

- 2026-07-15 — ficha do censo + correção pelo teor do DJEN (o "decurso da
  cliente" é, na verdade, o prazo do Município).
- 2026-07-20 — **autos lidos** (186 fls.). Confirmado: sentença de improcedência
  liminar (art. 332, II + Tema 1150, Num 178422861); apelação da autora (Num
  179777466); **sem apelação do Município**. Tese montada (distinguishing do Tema
  1150 pela desistência tempestiva, art. 181-B §2º Dec. 3.048/99; impropriedade
  do art. 332; tutela recursal para a folha). **Pendente:** decisão do advogado
  sobre a tutela recursal e acompanhamento da subida ao TJPA.
