---
tipo: processo
id: PROC-0028
numero: 0813960-18.2026.8.14.0000
caso: "(pendente — cadastro assistido)"
cliente: "[[CLI-0015]]"
polo_cliente: ativo
parte_adversa: COOPVALE
tribunal: TJPA
sistema: PJe
grau: 2
orgao: 3ª Turma de Direito Privado (Relª Desª Katia Parente Sena)
classe: Agravo de Instrumento
valor_causa: 231006.04
fase: recurso
situacao: ativo
risco: alto
sigiloso: false
prazo_em_curso: false
proxima_acao: "🔴 É O AGRAVO CONTRA A PENHORA DE 30% DO SALÁRIO (decisão de 05/05, ID 174734582, do PROC-0019), com pedido de EFEITO SUSPENSIVO ATIVO — ainda SEM decisão do relator (Relª Katia Parente Sena). É o veículo VIVO e correto para a briga do salário (mais atual/específico que o 0027, cujo objeto envelheceu). Argumentos fortes: impenhorabilidade (art. 833, IV); relativização fora dos critérios do EREsp 1.874.222/DF; e penhora EXTRA PETITA (a credora só pediu o faturamento das PJs). AÇÃO: cobrar a decisão do efeito suspensivo (dano mensal em curso); conferir gratuidade/preparo (mesmo risco do 0027)"
data_interna:
ultima_movimentacao: 2026-05-27
ultima_revisao_humana:
---

# PROC-0028 · 0813960-18.2026.8.14.0000

> ⚠️ **Ficha por CADASTRO ASSISTIDO dos AUTOS** (baixados 20/07/2026, Conector
> TJPA 2º grau). Dados da capa, sem revisão humana. Processo **órfão** (autuação
> própria do 2º grau, CNJ `…8.14.0000`).
>
> 📎 **Cluster COOPVALE/SICOOB** — 2º agravo do Carlos Eduardo referente à
> execução PROC-0019 (o PROC-0027 é o outro; verificar se tratam de decisões
> distintas ou se há sobreposição). Módulo `bancario_ccb`.

## 1. Resumo executivo

**Carlos Eduardo de Sousa do Nascimento (agravante) × COOPVALE (agravado)** —
Agravo de Instrumento, 3ª Turma de Direito Privado do TJPA (Relª Desª Katia
Parente Sena). **Referência: 0805058-87.2025.8.14.0040 (PROC-0019)**. Assunto:
Cédula de Crédito Bancário, com pedido de efeito suspensivo. Valor R$ 231.006,04.
Autuado e distribuído em 27/05/2026.

## 2. SITUAÇÃO ATUAL (inicial do agravo lida)

- **O que ataca:** a **decisão de 05/05/2026 (ID 174734582)** da execução
  (PROC-0019), que impôs a **penhora de 30% dos vencimentos** do avalista Carlos
  Eduardo por **desconto em folha**. Pede **efeito suspensivo ativo**. Tempestivo
  (15 dias úteis).
- **Sem decisão do relator ainda** (Relª Katia Parente Sena), concluso para o
  efeito suspensivo — e **enquanto não decide, o desconto de 30% corre**.
- **É o agravo "certo" para o salário** — mais atual e específico que o PROC-0027
  (que atacava o bloqueio de 100%, já resolvido pela própria decisão de 05/05).
  Anda junto com a impugnação de 13/05 (1º grau, PROC-0019).
- Confiança: **alta** sobre a inicial; a confirmar a decisão do relator e o
  status da gratuidade/preparo.

## 3. Cronologia

- 2026-05-05 — decisão da execução impõe os 30% (ID 174734582) — o ato agravado.
- 2026-05-13 — impugnação à penhora no 1º grau (PROC-0019).
- 2026-05-27 — **agravo autuado e distribuído** (Relª Desª Katia Parente Sena).

## 4. Tese e estratégia (agravante — `bancario_ccb`; veículo a priorizar)

**Efeito suspensivo (urgente):** cobrar a apreciação — o desconto de 30% em folha
é dano mensal continuado. Fundamentos:
1. **Impenhorabilidade salarial (art. 833, IV, CPC)** — regra; o próprio 1º grau
   já a reconhecera (decisão 173592092). A relativização é exceção.
2. **Critérios do EREsp 1.874.222/DF (STJ):** relativizar exige demonstração
   concreta de que a constrição não afeta a subsistência digna — e aqui a renda
   está **comprometida** (faturas atrasadas, consignado etc., PROC-0019 fls.
   282-301). Não basta presumir "sobra" a partir do bruto.
3. **Extra petita (o argumento mais limpo):** a credora, na petição de 28/04 (ID
   174399196), pediu **penhora do faturamento das PJs** — **não** o desconto em
   folha do avalista. O juízo determinou os 30% **sem pedido**, violando a
   congruência (arts. 141 e 492 do CPC). Isso, sozinho, pode derrubar a medida.

**Coordenação do cluster (evitar contradição):** priorizar ESTE agravo (0028)
para o salário; tratar o 0027 como esvaziado; a apelação (PROC-0021) resolve a
gratuidade/embargos; a impugnação de 13/05 é o curativo no 1º grau. Um mesmo
argumento (impenhorabilidade) por três vias — **alinhar** para não se atropelarem.

**Gratuidade/preparo:** mesmo risco do 0027 (renda alta). Mas, pela força do extra
petita + o dano mensal, **vale o preparo** se a gratuidade cair — é o veículo que
protege o salário. (Tier B — decisão do advogado.)

## 5. Provas

- A decisão de 05/05 (ID 174734582) e a petição da credora de 28/04 (ID
  174399196) — provam o **extra petita**.
- Contracheques + despesas comprometidas (autos do PROC-0019) — contra a
  relativização.
- A impugnação de 13/05 (juntada como DOC. 07 do agravo) — coerência 1º/2º grau.

## 6. Prazos

- **Efeito suspensivo:** pendente — acompanhar de perto (dano mensal em curso).
- **Gratuidade/preparo:** conferir se o relator já intimou (mesmo risco do 0027).
- Agravo tempestivo; nenhum prazo do cliente perdido identificado.

## 7. Histórico de análises

- 2026-07-20 — ficha por cadastro assistido dos autos (Conector TJPA 2º grau).
- 2026-07-20 — **inicial do agravo lida** + análise. Confirmado: é o agravo com
  efeito suspensivo contra a penhora de 30% (05/05, ID 174734582) — o veículo
  vivo do cluster para o salário. Argumentos: impenhorabilidade (833, IV), EREsp
  1.874.222/DF e **extra petita** (credora só pediu faturamento das PJs).
  Recomendação: priorizar este agravo; alinhar com a impugnação de 13/05 e a
  apelação (PROC-0021). **Pendente:** decisão do relator sobre o efeito suspensivo.
