---
tipo: processo
id: PROC-0021
numero: 0810883-12.2025.8.14.0040
caso: "(pendente — cadastro assistido)"
cliente: "[[CLI-0015]]"
polo_cliente: ativo
confianca_polo: alta
parte_adversa: COOPVALE
tribunal: TJPA
sistema: PJe
grau: 2
orgao: 2ª Vara Cível e Empresarial de Parauapebas (apelação no TJPA)
classe: EE — Embargos à Execução (extintos; em Apelação Cível)
modulo: bancario_ccb
valor_causa: 178751.76
fase: recurso
situacao: ativo
risco: alto
sigiloso: false
prazo_em_curso: false
proxima_acao: "APELAÇÃO NO TJPA contra a extinção dos embargos (art. 485, VI, por custas — gratuidade indeferida). A carta forte é PROCESSUAL: nulidade por violação do art. 99 §2º (indeferimento sumário da gratuidade sem a intimação prévia obrigatória p/ comprovar). SEPARAR os polos: gratuidade das PJs é bem fundada (DRE 2024 com prejuízo de R$ 488.876,30); a do PF Carlos Eduardo é frágil (~R$21k/mês). AÇÃO: localizar o relator, acompanhar; reverter reativa os embargos e trava a execução do PROC-0019"
data_interna: 2026-07-20
ultima_movimentacao: 2026-04-01
ultima_revisao_humana:
---

# PROC-0021 · 0810883-12.2025.8.14.0040

> **É Apelação no TJPA** (não Turma Recursal). Embargos de **CARLOS EDUARDO,
> PERFIL COMÉRCIO E ENGENHARIA e NASCIMENTO ENGENHARIA** × COOPVALE, contra a
> execução do **PROC-0019** (CCB 741578-FAMPE, R$ 178.751,76).
>
> **A cadeia:** gratuidade **indeferida** 17/07/2025 (fls. 66-67, Num 147742421)
> → reconsideração negada 04/02/2026 (fls. 73) → **sentença de extinção sem
> mérito** 25/02/2026 (art. 485, VI, fls. 75-76, Num 168364276) → **apelação**
> 04/03 (fls. 77-83, Num 170206519) → COOPVALE contrarrazoou 31/03 (fls. 86-93) →
> autos ao 2º grau em 01/04/2026.
>
> ⚠️ **Consequência prática no PROC-0019:** sem embargos, a execução avançou com
> SISBAJUD teimosinha e penhora de 30% do salário do avalista. **Esta apelação é
> o que pode travar aquilo.**
>
> 📚 **Módulo `bancario_ccb` é PLENO** (modo defesa — lado do embargante).

## 1. Resumo executivo

**Embargos à execução** do grupo Nascimento (Carlos Eduardo + Perfil Eng. +
Nascimento Eng.) contra a execução de CCB da COOPVALE (PROC-0019). Os embargos
discutiam **exigibilidade, liquidez e excesso de execução** da CCB 741578 (fls.
3-23, Num 147280857), mas foram **extintos sem mérito** por falta de custas,
após a gratuidade ser indeferida. **Estão em apelação no TJPA** — e o eixo do
recurso é a gratuidade.

## 2. SITUAÇÃO ATUAL (autos lidos — 94 fls.)

- **Apelação (Num 170206519):** interposta sem preparo, com **diferimento**
  (art. 101 §1º CPC — dispensa o preparo quando o recurso discute a própria
  gratuidade). Tempestiva (15 dias úteis).
- **Fundamento central — nulidade processual (art. 99 §2º CPC):** a gratuidade
  foi indeferida **sumariamente**, sob o argumento genérico de "não comprovação
  dos rendimentos atuais", **sem** a intimação prévia obrigatória para a parte
  complementar a prova (error in procedendo). É o argumento mais limpo do recurso.
- **Instrução da hipossuficiência (fls. 78):** PJs com **DRE 2024 de prejuízo
  líquido de R$ 488.876,30** + dezenas de negativações/protestos no Serasa; PF
  (Carlos Eduardo) com declaração + contracheque.
- COOPVALE já contrarrazoou (fls. 86-93, Num 172407670). Autos no TJPA desde
  01/04; **relator a localizar**.
- Confiança: **alta** (autos lidos até 01/04/2026).

## 3. Cronologia

- 2025-06-27 — embargos opostos (fls. 3-23).
- 2025-07-17 — **gratuidade indeferida** (fls. 66-67, Num 147742421).
- 2025-08-15 — reconsideração c/ arguição de nulidade (fls. 68-72).
- 2026-02-04 — decisão mantém o indeferimento; 5 dias para custas (fls. 73).
- 2026-02-25 — **sentença: extinção sem mérito** (art. 485, VI; fls. 75-76).
- 2026-03-04 — **apelação** (fls. 77-83, Num 170206519).
- 2026-03-31 — contrarrazões da COOPVALE (fls. 86-93).
- 2026-04-01 — autos remetidos ao TJPA (Apelação Cível).

## 4. Tese e estratégia (embargante/apelante — `bancario_ccb`; Plano A + B)

**Plano A — ganhar a apelação pela nulidade (o mais forte).** O art. 99 §2º CPC
é cogente: antes de indeferir a gratuidade, o juízo **deve** intimar a parte para
comprovar. O indeferimento sumário (fls. 66-67) pulou essa fase → **nulidade
(error in procedendo)**. É jurisprudência pacífica; independe do mérito da
hipossuficiência. Pedido: anular a decisão e a sentença, deferir a gratuidade (ou
reabrir a instrução) e **reativar os embargos**.

**Separar os polos na gratuidade (a leitura honesta):**
- **PJs (Perfil e Nascimento Eng.) — forte:** DRE 2024 com prejuízo de R$
  488.876,30 + protestos/negativações atende a **Súmula 481/STJ** (PJ precisa
  provar a impossibilidade — e provou). Aqui a gratuidade deve ser mantida.
- **PF Carlos Eduardo — frágil:** ~R$ 21 mil/mês em dois vínculos públicos (ver
  PROC-0019). A **mesma renda** que derruba a gratuidade dele sustenta a penhora
  de 30% na execução. **Plano B para o PF:** pedir **parcelamento** das custas
  (art. 98 §6º CPC) em vez de insistir na isenção — e, se preciso, recolher a
  parte dele para não travar a subida das PJs.

**Se a apelação reverter → embargos revivem → mérito.** Aí o Plano de mérito
(auditar a CCB 741578): **excesso de execução** com memória de cálculo (art. 917
§3º), abusividades de juros/capitalização (CDC aplicável à cooperativa — Súmula
297/STJ), exigibilidade/liquidez. Preparar desde já a memória para não perder
tempo se o TJPA reverter.

**Enquanto não decide:** os embargos extintos **não têm efeito suspensivo** — por
isso a execução avança (PROC-0019). Conectar: a impugnação à penhora salarial
(13/05, no PROC-0019) segura o dano imediato; a apelação resolve a raiz.

**Lição da casa (já anotada):** a gratuidade caiu por instrução fraca no rito; no
PROC-0018 (mesmo réu, outro grupo) foi instruída com DRE + balanço + DEFIS +
declaração de contador. Levar esse padrão à sustentação oral.

## 5. Provas e documentos

- DRE 2024 (prejuízo R$ 488.876,30) + Serasa/protestos das PJs (fls. 35-65) —
  base da gratuidade das PJs (Súmula 481).
- Contracheque + declaração do PF (fls. 27, 34) — e, para o Plano B, o pedido de
  parcelamento (art. 98 §6º).
- A preparar: memória de cálculo do **excesso de execução** da CCB 741578 (para
  o caso de os embargos reviverem).

## 6. Prazos

- **Apelação:** já interposta, contrarrazoada e no TJPA — **sem prazo do cliente
  correndo**; a ação é localizar o relator e acompanhar (eventual sustentação
  oral / memoriais).
- Nenhum prazo fatal do cliente perdido identificado.
- Vínculo com o PROC-0019: acompanhar em conjunto (a apelação é a raiz; a
  impugnação de 13/05 é o curativo imediato).

## 7. Histórico de análises

- 2026-07-15 — ficha do censo + correção de 15/07 (é TJPA, não Turma; extinção,
  não derrota de mérito).
- 2026-07-20 — **autos lidos (94 fls.)**. Apelação (Num 170206519) tem
  fundamento processual forte (nulidade art. 99 §2º) além do mérito da
  gratuidade. Separação dos polos firmada (PJs fortes por DRE/Súmula 481; PF
  frágil por renda alta → parcelamento art. 98 §6º). Mérito dos embargos
  (excesso da CCB) mapeado para reativação. Citações fls./Num. conferidas.
  **Pendente:** localizar o relator no TJPA e a decisão do advogado sobre a
  estratégia PF × PJ.
