---
tipo: processo
id: PROC-0022
numero: 0813544-61.2025.8.14.0040
caso: "(pendente — cadastro assistido)"
cliente: "[[CLI-0017]]"
polo_cliente: ativo
parte_adversa: BANCO BRADESCO S.A
tribunal: TJPA
sistema: PJe
grau: 2
orgao: Vara do Juizado Especial Cível e Criminal de Parauapebas
classe: PJEC — Indenização por Dano Material
valor_causa:
fase: recurso
situacao: ativo
risco: alto
sigiloso: false
prazo_em_curso: false
proxima_acao: "🔴 CONFERIR SE AS CONTRARRAZÕES FORAM APRESENTADAS — em 11/03/2026 o ato ordinatório intimou a parte recorrida (a cliente) a contrarrazoar o recurso inominado do Bradesco em 10 DIAS ÚTEIS, o que venceria por volta de 26/03. A ficha ainda mandava conferir se havia prazo. A sentença de 20/02 foi PROCEDENTE para a cliente — perder as contrarrazões não anula a vitória, mas deixa o recurso do banco sem resposta"
data_interna: 2026-07-17
ultima_movimentacao: 2026-03-19
ultima_revisao_humana:
---

# PROC-0022 · 0813544-61.2025.8.14.0040

> 🔴 **CORREÇÃO DE 15/07/2026 — havia, sim, um prazo, e ele era 10 dias úteis a
> contar de 11/03/2026.** A ficha dizia "localizar o processo na Turma, conferir se há
> prazo para contrarrazões". O DJEN responde: **ato ordinatório de 10/03,
> disponibilizado em 11/03 — "Intima-se a parte recorrida a apresentar contrarrazões
> ao recurso inominado, em 10 dias úteis"**. Venceria por volta de **26/03/2026**.
> **Conferir nos autos se foram apresentadas.**
>
> **A causa (e ela é boa):** **ISABEL DA CONCEIÇÃO MENDONÇA** × BANCO BRADESCO —
> golpe do falso advogado/promotor (engenharia social), **PIX de R$ 14.021,87 em
> 11/07/2025**. Tutela de urgência indeferida em 20/08/2025; audiência de conciliação
> em 31/10/2025; contestação em 30/10; audiência de instrução designada em 14/11.
>
> **20/02/2026 — SENTENÇA PROCEDENTE.** A fundamentação é forte e reaproveitável:
> - responsabilidade objetiva (art. 14 CDC; Súmula 297/STJ); **fortuito interno**
>   (Súmula 479/STJ);
> - **a prova de maior relevo (ID 154465459):** a transação ficou retida pelo **motor
>   de segurança do próprio banco**, com status *"EM ANÁLISE"*, **das 13:31:32 às
>   14:00:06** — quase 30 minutos. *"Se o sistema detectou o risco a ponto de
>   suspender a transação por quase 30 minutos, a liberação subsequente do valor sem
>   qualquer validação adicional (contato telefônico, biometria facial ou confirmação
>   humana) constitui negligência específica e defeito no serviço."*
> - extratos (ID 154465462) mostrando que a operação destoava do perfil da cliente.
>
> 💡 **Aprendizado para o acervo:** este é o argumento do "motor de segurança que
> reteve e liberou" — vale verbetar para os casos de golpe do PIX.


> **Nota do censo:** Em 2o grau.
>
> 📚 **Módulo `civel` é PLENO no SOJ v1** — tem praxe decisória, decisões reservadas, checklist documental, anti-erro fatal, teses/antíteses e templates. Usar, não reinventar.

## 1. Resumo executivo

ISABEL DA CONCEICAO MENDONCA × BANCO BRADESCO S.A
— PJEC — Indenização por Dano Material, Vara do Juizado Especial Cível e Criminal de Parauapebas. Distribuído em
2025-08-15. Último movimento conhecido:
2026-03-19 13:32 — Remetidos os Autos (em grau de recurso) para Instância Superior.

## 2. SITUAÇÃO ATUAL (autos lidos — 219 fls.)

- **Sentença PROCEDENTE (20/02/2026)** a favor de Isabel: golpe do falso
  advogado/promotor, **PIX de R$ 14.021,87** (11/07/2025). Fundamentação forte
  (reaproveitável): responsabilidade objetiva (CDC 14; Súmula 297), **fortuito
  interno** (Súmula 479/STJ), e a prova de ouro — **o motor de segurança do
  próprio banco reteve a transação "EM ANÁLISE" por ~30 min (13:31→14:00) e a
  liberou sem validação adicional** (ID 154465459) = defeito específico do serviço.
- **Bradesco recorreu** (recurso inominado). 🔴 **Contrarrazões da cliente
  venciam ~26/03** (10 dias úteis do ato de 11/03) — **os autos baixados vão só até
  17/03, então NÃO confirmam se foram apresentadas. CONFERIR no PJe 2º grau.**
- Confiança: **alta** sobre a sentença; **a confirmar** o estado das contrarrazões.

## 3. Cronologia

- 2025-07-11 — PIX de R$ 14.021,87 (golpe).
- 2025-08-15 — ação distribuída; 20/08 — tutela indeferida; 30/10 — contestação;
  audiências 31/10 e 14/11.
- 2026-02-20 — **sentença procedente**.
- 2026-03-11 — ato ordinatório: contrarrazões em 10 dias úteis (venc. ~26/03).
- 2026-03-19 — autos remetidos à Turma Recursal.

## 4. Tese e estratégia (autora — `civel`; sentença forte)

**Confirmar as contrarrazões (o item quente):** os autos param em 17/03, antes do
vencimento (~26/03). **Conferir no PJe 2º grau se foram apresentadas** — se
perdidas, a vitória da sentença não cai, mas o recurso do banco fica **sem
resposta** (pior posição na Turma). Se ainda cabível, protocolar/pedir relevação.

**Sustentar a sentença na Turma:** base excelente — o **argumento do motor de
segurança** (reteve 30 min e liberou sem validação) é o coração e demonstra o
defeito do serviço (CDC 14; fortuito interno, Súmula 479). **Verbetar no acervo**
para os casos de golpe do PIX.

**Cumprimento provisório:** conferir o efeito do recurso inominado; sendo só
devolutivo (regra do art. 43 da Lei 9.099), cabe **cumprimento provisório** do
valor. Tier B.

## 5. Provas

- **ID 154465459** — a retenção de 30 min pelo motor de segurança (a prova de ouro).
- ID 154465462 — extratos mostrando que a operação destoava do perfil da cliente.
- Comprovante do PIX de R$ 14.021,87.

## 6. Prazos

- 🔴 **Contrarrazões (venc. ~26/03):** confirmar no PJe se apresentadas (autos só
  até 17/03) — possível prazo perdido a esclarecer.
- Julgamento da Turma — acompanhar; avaliar cumprimento provisório.

## 7. Histórico de análises

- 2026-07-15 — censo + correção (havia prazo de contrarrazões, venc. ~26/03).
- 2026-07-20 — **autos lidos (219 fls.)**. Sentença procedente (golpe do PIX,
  R$ 14.021,87), com a fundamentação do "motor de segurança que reteve e liberou".
  Tese: confirmar as contrarrazões (autos param em 17/03), sustentar na Turma,
  cumprimento provisório. **Pendente:** status das contrarrazões e julgamento.
