---
tipo: processo
id: PROC-0015
numero: 0809135-08.2026.8.14.0040
caso: "(pendente — cadastro assistido)"
cliente: "(a cadastrar — cadastro assistido)"
polo_cliente: ativo
parte_adversa: AGUAS DO PARA D SPE S.A.
tribunal: TJPA
sistema: PJe
grau: 1
orgao: Vara do Juizado Especial Cível e Criminal de Parauapebas
classe: PJEC — Inclusão Indevida em Cadastro de Inadimplentes
valor_causa: 15000.00
fase: conhecimento
situacao: ativo
risco: medio
sigiloso: false
prazo_em_curso: false
proxima_acao: "🔴 AUDIÊNCIA DE CONCILIAÇÃO EM 16/07/2026 11:15 (híbrido — JEC Parauapebas ou sala virtual). Confirmar HOJE a presença do EDIO: ausência do autor extingue o processo (art. 51, I, Lei 9.099/95). AUTOS JÁ LIDOS (16/07 09h) — ré contestou (15/07 19:13) e peticionou cumprimento da liminar HOJE (16/07 08:36, com print anexo). Ver §4 e roteiro atualizado em PROC-0015_audiencia_2026-07-16.md"
data_interna: 2026-07-16
ultima_movimentacao: 2026-06-23
ultima_revisao_humana:
---

# PROC-0015 · 0809135-08.2026.8.14.0040

> 🔴 **AUDIÊNCIA DE CONCILIAÇÃO: 16/07/2026, 11:15** — híbrido. Entrar/chegar 11:00.
> Link da sala virtual: `bit.ly/juizadosalaespera`. **EDIO é o autor: se faltar, o
> processo é extinto** (art. 51, I, Lei 9.099/95). Roteiro:
> `PROC-0015_audiencia_2026-07-16.md`.
>
> ⚠️ **CORREÇÃO DE 15/07/2026** — a ficha do censo dizia "prazo de EDIO decorrido em
> 19/06, descobrir o que se perdeu". **Era leitura errada.** Não havia prazo do cliente
> a perder: o expediente de 02/06 é a **intimação da audiência**, e o "decurso" que o
> painel certificou é o fechamento da janela de ciência. Nada foi perdido — há ato a
> cumprir. Ver §6.
>
> 📚 **Módulo `consumidor_aguas` é PLENO no SOJ v1** — tem praxe decisória, decisões reservadas, checklist documental, anti-erro fatal, teses/antíteses e templates. Usar, não reinventar.
>
> ✅ **AUTOS LIDOS NA ÍNTEGRA em 16/07/2026 09h** (72 págs, PDF baixado do PJe
> às 09:11 do próprio dia). Corrige e substitui as inferências do censo de
> 15/07. Ver §2 a §7.

## 1. Resumo executivo

EDIO SOUZA NUNES × AGUAS DO PARA D SPE S.A. — Ação Declaratória de
Inexigibilidade de Débito c/c Indenização por Danos Morais, com tutela de
urgência, PJEC, Vara do JEC de Parauapebas. Distribuída em 27/05/2026, **valor
da causa R$ 15.000,00**. **Liminar deferida em 29/05/2026** (exclusão dos
cadastros restritivos em 10 dias úteis, multa R$200/dia até teto de R$5.000).
Ré CITADA e CIENTE da liminar em 02/06/2026. Ré **contestou em 15/07/2026
19:13** (véspera da audiência) e **peticionou hoje, 16/07 08:36** (~2h40 antes
da audiência), noticiando cumprimento da liminar com print anexo. Audiência de
conciliação **16/07/2026 11:15**.

## 2. SITUAÇÃO ATUAL — corrigida com leitura integral dos autos (16/07, 09h)

- **Sub-hipótese (módulo consumidor_aguas): "não-morador".** EDIO comprou o
  lote (Contrato 534, Qd 807, Lt 13, Nova Carajás) em 2016, **rescindiu o
  contrato em 10/08/2017** com firma reconhecida (DOC.03) e não tem qualquer
  vínculo com o imóvel há quase 9 anos — mora na Av. F, Qd 110, Lt 09, Bairro
  Ipiranga (DOC.02). O lote é **sem edificação**. A ré emitiu 5 faturas de 2026
  (R$ 274,73 no total) contra ele e levou **3 delas a negativação** (contratos
  ...60827, ...196845, ...356869; DOC.05, avisos Serasa de 29/04/2026,
  disponibilização 09/05/2026).
- **Pedidos da inicial (f, III):** (a) declarar inexigível a totalidade dos
  débitos da matrícula 408917894; (b) condenar a ré a R$ 15.000,00 de dano
  moral; (c) confirmar a tutela; (d) custas/honorários recursais; (e) ofício
  aos órgãos de proteção ao crédito. Fundamento do quantum: queda de **353
  pontos no score** (450/1000, DOC.06), pluralidade de apontamentos (3),
  inércia da ré após protocolo administrativo (04/05, Protocolo 2026/30223,
  DOC.08) e reclamação no PROCON (21/05, DOC.07).
- **Teor da liminar (29/05/2026, Id 178012721):** DEFERIDA a exclusão dos 3
  apontamentos em **10 dias úteis a contar da ciência**, multa diária de
  **R$200, teto R$5.000**; DEFERIDA a inversão do ônus da prova. Mandado
  cumprido/ciência da ré em **02/06/2026 10h50** (Id 178339594 — atendente Enny
  Ludimila da S. Pereira assinou o mandado).
- **A ré CONTESTOU em 15/07/2026 19:13** (Id 183248992/993, 18 págs) — ver §4.
  Preliminares: (i) ilegitimidade passiva por sucessão de concessão (alega que
  a matrícula veio da base do SAAE, cadastrada "desde 2000"); (ii) impugnação
  à gratuidade da justiça. Mérito: nega que tenha havido negativação
  *efetivamente concretizada* (diz que os DOC.05 são só "avisos prévios" do
  Serasa, não certidão de negativação); alega ter regularizado tudo via
  **Ordem de Serviço nº 38380/2026, cumprida em 02/06/2026** (mesma data da
  citação); pede revogação da tutela ou, subsidiariamente, reconhecimento de
  cumprimento sem multa.
- **HOJE, 16/07 08:36** (Id 183263105/107) — a ré peticionou **noticiando o
  cumprimento da liminar**, com "tela comprobatória" anexa. **A imagem foi
  aberta (16/07 09h20) e ela se volta contra a própria ré:**
  - A tela (sistema interno "Sysopen" da ré) mostra os **3 mesmos contratos**
    da inicial (196845, 356869, 60827), entidade **SERASA**, situação **"R —
    REABILITADO"**, com **Data de Inclusão 27/04/2026** e **Data de
    Reabilitação 10/07/2026** para os três.
  - Isso **prova que a negativação foi efetivamente concretizada** (não
    "apenas avisada", como alega a contestação) — a própria prova da ré
    derruba a tese dela de ausência de negativação efetiva.
  - E mais: a **baixa (reabilitação) só ocorreu em 10/07/2026** — não em
    02/06/2026 como a contestação sugere (Ordem de Serviço 38380/2026,
    alegadamente concluída em 02/06). O prazo da liminar (10 dias úteis a
    contar da ciência de 02/06/2026) **venceu por volta de 16-17/06/2026**.
    Entre o vencimento e a baixa real (10/07), há **descumprimento de
    aproximadamente 3 semanas**, com multa diária de R$200 já correndo — na
    faixa de R$4.000-4.600, **perto do teto de R$5.000**.
  - A negativação ficou ativa de 27/04/2026 a 10/07/2026 — **cerca de 74
    dias**, não "período reduzido".
  - Pede que intimações passem a ser só em nome do advogado ANTÔNIO DE
    MORAES DOURADO NETO (OAB/PE 23.255 / OAB/PA 29147-A).
- **Anomalia a registrar:** a "Carta de Preposição" e a "Petição Geral"
  juntadas em 15/07 14:48 (Id 183216370/372/373) trazem, no corpo do
  documento, **outro número de processo (0809146-37.2026.8.14.0040) e outro
  autor (JONATHA CAVALCANTE PINTO)** — parece erro de litigância de massa da
  ré (mesmo advogado, muitos processos, documento colado no autos errados).
  Não é fatal por si só, mas **confirmar na audiência se o preposto presente
  tem carta válida para ESTE processo** antes de aceitar a representação.
- **O que ainda NÃO sabemos e só o extrato de hoje resolve:** se a
  negativação foi de fato efetivada (não só "avisada"), por quanto tempo
  ficou ativa, se já foi baixada (e quando), e se há outra inscrição legítima
  no nome do EDIO (Súmula 385).
- Confiança: **alta** sobre o que está nos autos (fonte primária, lida
  integralmente); **média** sobre o estado atual do CPF do EDIO no Serasa —
  isso só o extrato de hoje resolve, e é o item mais urgente antes da mesa.

## 3. Cronologia

- 2026-05-27 — distribuído; conclusão para decisão; **audiência de conciliação designada**; incluído no Juízo 100% Digital.
- 2026-05-29 — **Liminar** (teor desconhecido — não lido).
- 2026-06-01 — expedição de documentos; mandado.
- 2026-06-02 — mandado entregue ao destinatário; petição (outras).
- 2026-06-02/03 — **intimação da audiência** disponibilizada e publicada no DJEN.
- 2026-06-19 — Decurso de Prazo.
- 2026-06-23 14:55 — Decurso de Prazo (certificado como "prazo de EDIO SOUZA NUNES em 19/06/2026 23:59").
- **2026-07-16 11:15 — AUDIÊNCIA DE CONCILIAÇÃO.**

## 4. Tese e estratégia

Sub-hipótese confirmada: **"não-morador"** — cobrança e negativação por
imóvel do qual o EDIO não é titular nem morador desde 2017 (contrato
rescindido, firma reconhecida). Fundamentos da inicial: CDC arts. 6º/VIII,
14, 22, 43; natureza propter personam da tarifa de água (não propter rem);
dano moral in re ipsa (Súmula 385 a contrário sensu, sem inscrição legítima
preexistente conhecida).

**Teses da ré (contestação 15/07) e contramedida:**

1. **Ilegitimidade passiva (sucessão de concessão — cadastro herdado do
   SAAE, "desde 2000")** — força: média em tese, **baixa neste caso
   concreto**. A própria contestação admite que a Águas do Pará já geria
   "cobrança das tarifas" desde 02/01/2026 (Termo de Compromisso) e assumiu
   definitivamente em 05/06/2026. **As 5 faturas impugnadas são todas de
   referência 01/2026 a 05/2026** — ou seja, emitidas e enviadas a
   negativação (29/04/2026) **dentro do período em que a própria ré já
   geria a cobrança**. Contramedida: a legitimidade não depende de quem
   criou o cadastro em 2000, mas de quem emitiu a fatura e promoveu a
   negativação em 2026 — e isso foi a ré, por admissão própria.
2. **Impugnação à gratuidade da justiça** — força: baixa/média (é ônus comum
   em contestação de concessionária; TJPA costuma manter a gratuidade sem
   exigir mais que a declaração, salvo indício concreto de capacidade
   financeira). Contramedida: nada nos autos aponta capacidade financeira do
   EDIO (mecânico, CPF simples); reiterar a presunção do art. 99, §3º, CPC.
3. **"Não houve negativação efetivamente concretizada, só avisos prévios do
   Serasa"** — força: **NEUTRALIZADA pela própria prova da ré.** O print que
   a ré anexou hoje (16/07, Id 183263107, pág. 2 — sistema interno "Sysopen")
   mostra os 3 contratos com entidade SERASA, situação "R-REABILITADO",
   Data de Inclusão 27/04/2026. Isto É a certidão de negativação efetiva que
   a contestação dizia não existir. **Já verificado — não depende mais do
   extrato de hoje para este ponto específico**, embora puxar o extrato
   Serasa atual ainda seja recomendável para checar Súmula 385 e confirmar
   que está limpo agora.
4. **"Já regularizamos tudo administrativamente (OS 38380/2026, concluída
   02/06/2026) e cumprimos a liminar hoje"** — força: **BAIXA — contradita
   pela própria petição da ré.** O print anexado por ela mostra **Data de
   Reabilitação 10/07/2026**, não 02/06/2026. Ou seja, a própria ré provou
   que só cumpriu a liminar 5 semanas depois do previsto (prazo vencia
   ~16-17/06/2026, 10 dias úteis após a ciência de 02/06). **Há
   descumprimento de ~3 semanas, multa de R$200/dia, próxima do teto de
   R$5.000.** Leve este ponto para a mesa — é o argumento mais forte que
   você tem, porque vem da prova documental da própria parte contrária.

**Caminho rival descartado:** insistir apenas na tese "in re ipsa" sem
levantar o extrato de hoje. Perde porque a própria ré já price-in essa
defesa na contestação — ir à mesa sem prova documental atualizada da
negativação é abrir mão da posição de força que a inicial tinha.

## 5. Provas

**Crítico e urgente — antes de sentar à mesa (faltam poucas horas):**
extrato Serasa/SPC do EDIO **de hoje**, mostrando (a) se a inscrição pelos 3
contratos foi de fato efetivada e por quanto tempo; (b) se já foi baixada e
em que data; (c) se existe outra inscrição legítima preexistente (Súmula
385) — a ré ainda não alegou isso, mas pode aparecer na mesa.

Provas já nos autos (a ter abertas na audiência): DOC.03 (rescisão do
contrato, firma reconhecida — pilar da tese), DOC.05 (avisos Serasa —
frágil, ver §4.3), DOC.06 (score, queda de 353 pts), DOC.07/08 (PROCON e
protocolo administrativo — provam a inércia da ré antes da ação), a
Contestação da ré (17-18 págs, ver §4), e a petição de cumprimento de hoje
com o print anexo (Id 183263107 — abrir e conferir a data mostrada).

## 6. Prazos

Nenhum prazo do CLIENTE em curso, e — corrigindo o censo — **nenhum prazo do
cliente foi perdido**. Há um **ato com data**: audiência de conciliação em
16/07/2026 11:15 (comparecimento obrigatório do autor), e há **um prazo da RÉ
que se venceu descumprido** (o da liminar — abaixo).

**Prazo da liminar (contra a ré) — corrigido após leitura dos autos:**
- Ciência da ré: **02/06/2026** (mandado cumprido, atendente assinou — Id 178339594).
- Prazo fixado na decisão: **10 dias úteis** a contar da ciência.
- Vencimento: **12/06** se contado em dias corridos (regra geral do JEC, FONAJE);
  **16-17/06** se em dias úteis (como a decisão expressamente fixou; Corpus Christi
  04/06 entra na conta). *Confirmar feriados locais de junho no painel.*
- Baixa efetiva (reabilitação): **10/07/2026** (tela da própria ré, Id 183263107).
- **Conclusão: cumprimento intempestivo sob QUALQUER critério de contagem.**
  Atraso de ~23 dias corridos (venc. em dias úteis) a ~28 dias (venc. em
  corridos) → multa de R$200/dia entre **R$4.600 e o teto de R$5.000,00**.
  Na cola e no pedido: "a apurar, limitada ao teto de R$5.000,00" — não fixar
  número, o juízo liquida.

**Sobre os "Decurso de Prazo" do DataJud (19/06 e 23/06)** — *correção da minha
própria leitura anterior:* em rito JEC a contestação é apresentada na/até a
audiência, então **não havia "prazo de contestação" decorrendo em junho** (a
afirmação anterior de que seria "o intervalo até a contestação" estava
equivocada). A hipótese mais consistente com as datas é que o "Decurso" de
~19/06 corresponde ao **encerramento do prazo de cumprimento da liminar**
(vencido ~16-17/06 e certificado dias depois) — o que, aliás, reforça a tese de
descumprimento. *Atribuição exata de cada expediente só no painel do PJe;
inferência declarada, não fato dos autos.* De todo modo, **não era prazo do EDIO**.

## 7. Histórico de análises

- 2026-07-15 — ficha criada pelo censo (mecânico, sem leitura de autos).
- 2026-07-15 — **correção**: o "prazo decorrido" era a intimação da audiência. Audiência de 16/07 11:15 descoberta a 14h do ato. Fontes: DJEN (intimação disponibilizada 02/06/2026, teor integral) e DataJud/CNJ (movimentos até 23/06/2026). Causa da falha: BUG-04 do radar — o relatório de 15/07 listou este processo como "Não identificado" e não sinalizou a audiência. Registrado em `_SISTEMA/logs/bugs_radar.md`.
- 2026-07-16 09h — **leitura integral dos autos** (72 págs, PDF do PJe
  baixado às 09:11 do mesmo dia), a pedido do advogado antes da audiência de
  11:15. Achados que corrigem o roteiro de 15/07: valor da causa R$15.000,00
  (não indefinido); sub-hipótese "não-morador" confirmada; liminar com teto
  de multa definido (R$200/dia, até R$5.000 — não "correndo" indefinidamente);
  ré contestou em 15/07 19:13 com 4 teses (ilegitimidade passiva por sucessão,
  impugnação à gratuidade, ausência de prova de negativação efetiva, já
  regularizado administrativamente); ré peticionou hoje 08:36 alegando
  cumprimento da liminar com print anexo (data do print não lida — é
  imagem); anomalia: carta de preposição/petição geral de 15/07 14:48 citam
  processo e autor de OUTRO caso (0809146-37..., Jonatha Cavalcante Pinto) —
  confirmar poderes do preposto na audiência. Análise conforme
  `ESCRITORIO/DOUTRINA_ANALISE.md` (4 passadas). Sessão em modelo Sonnet —
  avisado ao advogado antes de iniciar, prosseguiu por urgência de tempo.
