---
tipo: processo
id: PROC-0020
numero: 0816520-75.2024.8.14.0040
caso: "(pendente — cadastro assistido)"
cliente: "[[CLI-0020]]"
polo_cliente: passivo
parte_adversa: COOPVALE
tribunal: TJPA
sistema: PJe
grau: 1
orgao: 1ª Vara Cível e Empresarial de Parauapebas
classe: ExTiEx — Cédula de Crédito Bancário
valor_causa:
fase: execucao
situacao: ativo
risco: medio
sigiloso: false
prazo_em_curso: false
proxima_acao: "Execução da COOPVALE contra Rei Davi/Adalberto/Marlene (par dos embargos PROC-0018). A execução NÃO está suspensa (o efeito suspensivo foi NEGADO nos embargos por falta de garantia, 05/01). Estado: mandado de penhora expedido, mas as diligências do avaliador NÃO foram recolhidas — execução TRAVADA (favorável). Conclusos desde 07/04 — conferir o pendente. Frentes: exceção de pré-executividade (ordem pública, sem garantia); impenhorabilidade dos bens da escola; mérito no PROC-0018. VINCULAR AO PROC-0018"
data_interna: 2026-07-24
ultima_movimentacao: 2026-04-07
ultima_revisao_humana:
---

# PROC-0020 · 0816520-75.2024.8.14.0040

> 🔗 **PAR DO PROC-0018 — mesmo caso (corrigido em 15/07/2026).** Este é o
> "processo de referência" citado nos embargos do PROC-0018. Execução + embargos são
> **um caso só** (o exemplo da Onda 4 do `ARQUITETURA_V2`).
>
> **Partes reais:** COOPVALE × **EDUCAÇÃO INFANTIL REI DAVI LTDA, MARLENE CARVALHO DE
> AZEVEDO e ADALBERTO LOPES DA SILVA** (Residencial Amazonas, Parauapebas).
>
> **Onde está:** citação por mandado (3 dias para pagar, art. 829 CPC), honorários de
> 10%, mandados entregues em 16/08 e 13/10/2025, petições nas mesmas datas, decursos
> em 28/09 e 06-07/11/2025. **Conclusos para decisão desde 07/04/2026** — e é
> provável que a decisão pendente seja justamente o **efeito suspensivo** pedido nos
> embargos (PROC-0018). Conferir.


> ⚠️ **Polo do cliente inferido com confiança MEDIA** — o censo traz as partes, não quem contratou. Confirmar antes de agir. (§1.4: não se inventa polo.)
>
> **Nota do censo:** INVISIVEL AO DJEN 2025-2026. Confirmar que a Rei Davi e cliente.
>
> 📚 **Módulo `bancario_ccb` é PLENO no SOJ v1** — tem praxe decisória, decisões reservadas, checklist documental, anti-erro fatal, teses/antíteses e templates. Usar, não reinventar.

## 1. Resumo executivo

EDUCACAO INFANTIL REI DAVI LTDA e outros (2) × COOPVALE
— ExTiEx — Cédula de Crédito Bancário, 1ª Vara Cível e Empresarial de Parauapebas. Distribuído em
2024-10-09. Último movimento conhecido:
2026-04-07 15:27 — Conclusos para decisão.

## 2. SITUAÇÃO ATUAL (autos lidos — 165 fls.)

- **A execução não está suspensa:** o efeito suspensivo pedido nos embargos
  (PROC-0018) foi **indeferido** em 05/01 por falta de garantia — logo, esta
  execução **corre**.
- **Estado da constrição:** citação por mandado (3 dias, art. 829) + honorários
  de 10%; sem pagamento, foi expedido **mandado de penhora e avaliação**. Porém
  as **diligências do Oficial Avaliador não foram recolhidas** — a penhora está
  **travada** por falta de recolhimento (a cargo da exequente).
- **Conclusos para decisão desde 07/04/2026** — conferir o pendente (não é mais o
  efeito suspensivo, já decidido nos embargos).
- Confiança: **alta** sobre o quadro; a confirmar o objeto do "conclusos".

## 3. Cronologia

- 2024-10-09 — distribuída a execução (CCB).
- 2025-08-16 e 13/10 — mandados entregues; decursos em 28/09 e 06-07/11.
- 2026-01-05 — nos embargos (PROC-0018): gratuidade deferida, **efeito suspensivo
  negado** (a execução não para).
- Mandado de penhora expedido; **diligências do avaliador não recolhidas** (trava).
- 2026-04-07 — conclusos para decisão.

## 4. Tese e estratégia (executado — `bancario_ccb`; coordenar com PROC-0018)

**A defesa de mérito está nos embargos (PROC-0018).** Aqui, na execução, a tarefa
é **conter a constrição** enquanto os embargos correm sem efeito suspensivo:
- **Exceção de pré-executividade (Plano A):** matérias de ordem pública (nulidade
  da CCB, iliquidez, excesso manifesto, ilegitimidade dos avalistas) — **não
  exige garantia** (Súmula 393/STJ) e pode **suspender** por porta diferente da
  negada nos embargos.
- **Impenhorabilidade (Plano B):** a Rei Davi é **escola** — os bens afetados à
  atividade educacional e o mínimo para funcionar merecem proteção (art. 833). Os
  executados são **insolventes** (PL negativo — prova no PROC-0018).
- **A trava atual joga a favor:** a penhora depende de diligências que a exequente
  não recolheu — **monitorar**; se a COOPVALE não impulsionar, a execução
  estagna (a inércia é aliada do tempo).

**Coordenação:** um caso só com o PROC-0018 — alinhar a exceção (aqui) com o
mérito (lá) para não repetir argumento nem se contradizer.

## 5. Provas

- Prova de insolvência/gratuidade (do PROC-0018) — sustenta impenhorabilidade.
- A preparar: memória do excesso da CCB (comum ao PROC-0018) e documentação dos
  bens da escola (afetação à educação).

## 6. Prazos

- Nenhum prazo do cliente em curso identificado; a execução está **travada** na
  penhora (diligências não recolhidas).
- Conferir o "conclusos desde 07/04" e a manifestação da exequente.

## 7. Histórico de análises

- 2026-07-15 — ficha do censo + correção de 15/07 (par do PROC-0018; partes reais).
- 2026-07-20 — **autos lidos (165 fls.)**. A execução corre (efeito suspensivo
  negado nos embargos). Mandado de penhora expedido, mas **travado** por
  diligências do avaliador não recolhidas. Tese: exceção de pré-executividade
  (Súmula 393, sem garantia) + impenhorabilidade dos bens da escola; coordenar com
  o mérito no PROC-0018. **Pendente:** o objeto do "conclusos desde 07/04".
