---
tipo: processo
id: PROC-0007
numero: 0805885-75.2026.8.10.0040
caso: "(pendente — cadastro assistido)"
cliente: "[[CLI-0007]]"
polo_cliente: passivo
parte_adversa: "H. S. A. F. (menor), representado por NATALIA AMARAL ARAUJO — adv. Lucas Campelo Coelho (OAB 31619-MA)"
tribunal: TJMA
sistema: PJe
grau: 1
orgao: 2ª Vara de Família de Imperatriz
classe: Alimentos — Lei 5.478/68 [Fixação]
modulo: familia
valor_causa: 
fase: instrucao
situacao: ativo
risco: alto
sigiloso: true
prazo_em_curso: false
proxima_acao: "✅ O despacho de 16/06 (que estava cego) está RESOLVIDO pelos autos: determinou a ESPECIFICAÇÃO DE PROVAS + designou a audiência de instrução; o escritório RESPONDEU (25/06 + complemento 29/06) — nada perdido. AÇÃO: PREPARAR a audiência de instrução de 12/08/2026 10:20 — rol de testemunhas + o binômio (Vinícius desempregado, pleiteando 20% do SM contra os 25% provisórios fixados, e contestando os 50% de despesas extraordinárias). Conferir o fato superveniente noticiado em 25/06"
data_interna: 2026-08-04
prazos:
  - tipo: audiência de instrução
    data: 2026-08-12
    hora: "10:20"
    tribunal: tjma
    status: aberto
    obs: "presencial em Imperatriz/MA; preparar rol de testemunhas e o binômio (D-8 ~04/08)"
ultima_movimentacao: 2026-07-03
ultima_revisao_humana: 2026-07-15
---

# PROC-0007 · 0805885-75.2026.8.10.0040

> ✅ **RESOLVIDO (autos lidos 20/07): o despacho de 16/06 era ESPECIFICAÇÃO DE
> PROVAS + designação da audiência de instrução** — e o escritório respondeu
> (especificação em 25/06 e complemento em 29/06). **Nenhum prazo perdido.** O
> foco agora é a **audiência de instrução de 12/08/2026 10:20**.
>
> ⚠️ **Segredo de justiça: envolve menor (H. S. A. F.).** Nada identificado
> sai deste ambiente (CLAUDE.md — dados sensíveis).

## 1. Resumo executivo

Ação de alimentos (fixação) na 2ª Vara de Família de Imperatriz/MA. Menor
H. S. A. F., representado pela mãe Natalia Amaral Araujo, contra **Vinicius
Fernandes da Silva (cliente, réu)**. **Audiência de instrução designada para
12/08/2026 10:20**, presencial no gabinete (com opção de link virtual).
Pendência crítica: o despacho de 16/06 não teve teor publicado.

## 2. SITUAÇÃO ATUAL

- **Audiência de instrução: 12/08/2026 10:20** — presencial na 2ª Vara de
  Família de Imperatriz; link virtual disponível
  (`vc.tjma.jus.br/varafam2itz`, senha tjma1234). Publicada em 06/07/2026.
- **🔴 Despacho de 16/06/2026 (publ. 17/06): teor NÃO publicado.** A intimação
  do TJMA remete aos autos. O radar, sem texto, assumiu 15 dias → "vencido em
  09/07". **Isso é uma suposição, não um fato.** Três cenários:
  (a) despacho de mero expediente, sem prazo → nada perdido;
  (b) despacho designando a audiência (o de 03/07 fala "do despacho... e sobre
      a data da audiência") → provavelmente é este, e não há prazo perdido;
  (c) despacho com determinação à parte (documentos, manifestação,
      especificação de provas) → **prazo pode ter passado**.
  **Só a conferência no PJe resolve** — sem ela, o sistema não pode afirmar
  nada. "Não sei / faltam os autos" é a resposta honesta (§1.4).
- Se houve perda de prazo de especificação de provas: lembrar do aprendizado
  candidato do GETULIO (DIARIO #010) — *especificação de provas é porta que
  fecha*: a preclusão da prova oral derrubou lá um pedido de R$ 5.000. Numa
  audiência de instrução de alimentos, prova oral é o coração.
- Preparação da audiência (após esclarecer o despacho): rodar
  `preparar_audiencia.py` quando o caso v1 existir — roteiro com perguntas,
  pontos de ataque, provas e checklist logístico.
- Confiança: **alta** na data da audiência; **nenhuma** sobre o despacho (teor
  desconhecido).

## 3. Cronologia

- 2026-06-16 — Despacho (publ. 17/06, 2 comunicações) — **teor não publicado**.
- 2026-07-03 — Despacho + designação da **audiência de instrução para
  12/08/2026 10:20** (publ. 06/07).

## 4. Tese e estratégia (réu/alimentante — módulo `familia`)

**O caso:** fixação de alimentos do menor H.S.A.F. (rep. pela mãe) contra
**Vinícius (réu)**. **Alimentos provisórios fixados em 25% do salário** (decisão
ID 175853902). A autora pede a manutenção/majoração + **50% das despesas
extraordinárias**.

**A tese da defesa (binômio necessidade × possibilidade):**
- **Reduzir o quantum para ~20% do salário-mínimo** (≈ R$ 324,20), na
  **capacidade real** de Vinícius — **desemprego / sem renda formal comprovada**
  (pedido já deduzido na especificação de 25/06). Os 25% "sobre o salário"
  pressupõem renda que ele não tem.
- **Necessidade do menor é presumida** (tese T2 do módulo), mas o **valor** se
  ajusta à possibilidade do alimentante (CC 1.694 §1º) — a prova da incapacidade
  financeira é o eixo.
- **Contestar os 50% de despesas extraordinárias** — sem lastro na capacidade do réu.
- **Fato superveniente** (notícia de 25/06) — conferir e usar se favorável.

**Preparar a AUDIÊNCIA DE INSTRUÇÃO (12/08/2026 10:20):**
- **Rol de testemunhas** — confirmar que foi apresentado (o despacho exigiu; o
  anti-erro do módulo alerta que **preclui**). As testemunhas provam a situação
  financeira/desemprego de Vinícius.
- Roteiro: perguntas sobre renda real, despesas próprias e a necessidade concreta
  do menor.

**Decisão reservada (a validar com o cliente):** o valor a sustentar e um
eventual acordo (o binômio comporta transação). **Segredo de justiça — menor.**

## 5. Provas

- Prova do **desemprego/ausência de renda formal** de Vinícius (CTPS, CNIS) — o
  pilar do "20%".
- Rol de testemunhas (para a audiência) — confirmar protocolo.
- O fato superveniente noticiado em 25/06.

## 6. Prazos

- ✅ Especificação de provas: **respondida** (25/06 + complemento 29/06) — nada perdido.
- 🔴 **Audiência de instrução: 12/08/2026 10:20** — preparação começa em D-8 (~04/08).
- Confirmar se o **rol de testemunhas** foi apresentado (preclui).

## 7. Histórico de análises

- 2026-07-15 — triagem; despacho de 16/06 com teor desconhecido (radar assumiu 15 dias).
- 2026-07-20 — **autos lidos (152 fls.)**. Ponto cego resolvido: o despacho de
  16/06 era especificação de provas + designação da audiência; o escritório
  respondeu (25/06 + 29/06). Provisórios em 25% (ID 175853902); a defesa pleiteia
  20% do SM (desemprego). Tese e preparação da audiência de 12/08 montadas.
  **Pendente:** conferir o rol de testemunhas e preparar o roteiro (D-8).
