---
tipo: processo
id: PROC-0018
numero: 0815033-36.2025.8.14.0040
caso: "(pendente — cadastro assistido)"
cliente: "[[CLI-0018]]"
polo_cliente: ativo
parte_adversa: COOPVALE
tribunal: TJPA
sistema: PJe
grau: 1
orgao: 1ª Vara Cível e Empresarial de Parauapebas
classe: EE — Embargos à Execução
valor_causa:
fase: conhecimento
situacao: ativo
risco: medio
sigiloso: false
prazo_em_curso: false
proxima_acao: "Gratuidade DEFERIDA (decisão 05/01, Num 165187138) — SEM risco de extinção por custas (o oposto do PROC-0021). MAS efeito suspensivo INDEFERIDO por falta de garantia do juízo (art. 919 §1º) — a execução do PROC-0020 corre. Frentes: (a) avaliar agravo relativizando a garantia p/ beneficiário da gratuidade insolvente (Tier B); (b) exceção de pré-executividade no PROC-0020 (ordem pública, sem garantia); (c) mérito dos embargos segue (COOPVALE já intimada). Conferir o que está conclusos desde 29/05. VINCULAR AO PROC-0020"
data_interna: 2026-07-24
ultima_movimentacao: 2026-05-29
ultima_revisao_humana:
---

# PROC-0018 · 0815033-36.2025.8.14.0040

> 🔗 **PAR DO PROC-0020 — mesmo caso (corrigido em 15/07/2026).** Os autos dizem:
> *"Processo de referência: **0816520-75.2024.8.14.0040**"* — que é o **PROC-0020**.
> Execução + embargos são **um caso só**, e é literalmente o exemplo que o
> `ARQUITETURA_V2` cita para a Onda 4 ("execução + embargos da COOPVALE").
>
> **Partes reais (o censo não as trazia):** EMBARGANTES = **EDUCAÇÃO INFANTIL REI
> DAVI LTDA, ADALBERTO LOPES DA SILVA e MARLENE CARVALHO DE AZEVEDO**. Embargado:
> COOPVALE. Advogados: Herbeth 39261/PA e Carlos Eduardo 32708/PA.
>
> **Pedido central:** efeito suspensivo à execução + gratuidade. A decisão de
> 05/01/2026 lista a prova de hipossuficiência juntada: DRE 2023/2024 com prejuízo
> (R$ 49.820,89 em 2023), **Patrimônio Líquido NEGATIVO de R$ 110.540,78**
> (insolvência contábil), DEFIS com caixa R$ 0,00, faturamento caindo de R$ 98.839,65
> (2023) para R$ 39.663,00 (2024) — retração de ~60% — e despesas fixas
> (R$ 25.617,18/mês) acima da receita média (R$ 20.668,20/mês).
>
> ⚠️ **Atenção ao precedente ruim do PROC-0021:** naquele caso, os embargos do outro
> grupo foram **EXTINTOS por falta de custas** depois de indeferida a gratuidade.
> Aqui a prova é muito mais robusta — mas o risco é o mesmo se a gratuidade cair.


> **Nota do censo:** Embargos do lado do cliente. Identificar os 'outros (2)'.
>
> 📚 **Módulo `bancario_ccb` é PLENO no SOJ v1** — tem praxe decisória, decisões reservadas, checklist documental, anti-erro fatal, teses/antíteses e templates. Usar, não reinventar.

## 1. Resumo executivo

MARLENE CARVALHO DE AZEVEDO e outros (2) × COOPVALE
— EE — Embargos à Execução, 1ª Vara Cível e Empresarial de Parauapebas. Distribuído em
2025-09-05. Último movimento conhecido:
2026-05-29 13:24 — Conclusos para decisão.

## 2. SITUAÇÃO ATUAL (autos lidos — decisão 05/01 confirmada)

- ✅ **Gratuidade DEFERIDA** a todos os embargantes (decisão de 05/01/2026, Num
  165187138, Juíza Priscila Mamede) — art. 98 CPC, pela robusta prova contábil
  (DRE 2023/2024 com prejuízo, **PL negativo R$ 110.540,78**, DEFIS caixa R$ 0,
  faturamento −60%). **Sem risco de extinção por custas** — o oposto do PROC-0021.
- ❌ **Efeito suspensivo INDEFERIDO** — o art. 919 §1º exige **garantia do juízo**
  (penhora/depósito/caução), ausente; a gratuidade **não dispensa** a garantia
  (a decisão cita STJ REsp 1.846.080/GO e 1.772.516/SP). A execução (PROC-0020)
  **não está suspensa**.
- **Mérito dos embargos segue:** a COOPVALE foi intimada a se manifestar em 15
  dias (habilitada em 09/02, Num 167444320); último movimento "conclusos para
  decisão" (29/05) — **conferir o que está concluso**.
- Confiança: **alta** (autos lidos; decisão integral).

## 3. Cronologia

- 2025-09-05 — embargos opostos (Rei Davi + Adalberto + Marlene).
- **2026-01-05 — decisão (Num 165187138): gratuidade DEFERIDA + efeito suspensivo
  INDEFERIDO** (falta de garantia).
- 2026-02-09 — COOPVALE habilitada para manifestar em 15 dias (Num 167444320).
- 2026-05-29 — conclusos para decisão.

## 4. Tese e estratégia (embargante — `bancario_ccb`; Plano A + B)

**A boa notícia:** gratuidade ganha — estes embargos **não** correm o risco de
extinção do PROC-0021. A instrução robusta (DRE/DEFIS/PL negativo) funcionou; é o
padrão a repetir no cluster.

**O problema vivo — execução não suspensa (efeito suspensivo negado):**
- **Plano A — relativizar a garantia (agravo, Tier B):** há corrente que
  **dispensa a garantia** do art. 919 §1º quando o embargante é **comprovadamente
  insolvente/beneficiário da gratuidade** — exigir garantia de quem tem PL
  negativo é negar o próprio remédio (acesso à justiça, CF 5º XXXV). A decisão
  seguiu a corrente que exige garantia (STJ citado); **sopesar** as chances antes
  de agravar.
- **Plano B — exceção de pré-executividade no PROC-0020** (ordem pública:
  nulidade da CCB, excesso manifesto, ilegitimidade) — **não exige garantia**
  (Súmula 393/STJ) e pode travar a execução por outra porta.
- **Plano C — proteger o essencial:** impenhorabilidades (art. 833) e, sendo a
  Rei Davi uma escola, os **bens afetados à atividade educacional**.

**Mérito dos embargos:** auditar a CCB — **excesso de execução** com memória de
cálculo (art. 917 §3º), abusividades (juros/capitalização; CDC — Súmula 297).
Como a gratuidade foi mantida, há tempo de instruir bem.

**Coordenar com o PROC-0020** (a execução — mesmo caso): a constrição está lá; os
embargos aqui são a defesa de mérito.

## 5. Provas

- Prova contábil da gratuidade/insolvência (DRE 2023/2024, DEFIS, balanço — já
  nos autos) — sustenta também a relativização da garantia.
- A preparar: memória de cálculo do excesso da CCB; levantamento dos bens da
  escola (impenhorabilidade de bens afetados à educação).

## 6. Prazos

- **Agravo do efeito suspensivo:** a decisão é de janeiro — conferir se ainda
  cabível (provável preclusão) — **Tier B**.
- Manifestação da COOPVALE sobre os embargos (15 dias desde 09/02) — conferir se
  veio e o que está conclusos desde 29/05.
- Nenhum prazo fatal do cliente perdido identificado.

## 7. Histórico de análises

- 2026-07-15 — ficha do censo + correção de 15/07 (par do PROC-0020; partes reais).
- 2026-07-20 — **autos lidos (142 fls.)**. Decisão de 05/01 (Num 165187138)
  confirmada: **gratuidade DEFERIDA** (o contraste positivo do PROC-0021) e
  **efeito suspensivo INDEFERIDO** por falta de garantia (art. 919 §1º). Tese
  montada (relativização da garantia p/ insolvente; exceção de pré-executividade
  no PROC-0020; mérito da CCB). Citações conferidas. **Pendente:** o que está
  conclusos desde 29/05 e a decisão do advogado sobre o agravo.
