---
tipo: processo
id: PROC-0008
numero: 0806709-57.2025.8.14.0040
caso: "(pendente — cadastro assistido)"
cliente: "[[CLI-0022]]"
polo_cliente: passivo
parte_adversa: COOPVALE (Cooperativa de Economia e Crédito Mútuo dos Empregados do Grupo CVRD)
tribunal: TJPA
sistema: PJe
grau: 1
orgao: 3ª Vara Cível e Empresarial de Parauapebas
classe: ProceComCiv — Cartão de Crédito
valor_causa:
fase: sentenciado
situacao: encerrado
risco: alto
sigiloso: false
prazo_em_curso: false
proxima_acao: "DERROTA FINAL: sentença de 01/06 julgou PROCEDENTE a cobrança da COOPVALE (cartão) contra o cliente (~R$ 26.824,67); a apelação NÃO foi interposta (decursos 26 e 28/06) e houve BAIXA DEFINITIVA em 15/07. R6: (1) comunicar o desfecho ao cliente; (2) conferir se a não-apelação foi DECISÃO do titular ou prazo perdido (registrar o aprendizado); (3) a abusividade (rotativo 178,19%/ano) poderia fundar revisional autônoma se valer a pena — decisão do advogado"
data_interna: 2026-07-17
ultima_movimentacao: 2026-07-15
ultima_revisao_humana:
---

# PROC-0008 · 0806709-57.2025.8.14.0040

> 🔴 **CORREÇÃO DE 15/07/2026 — isto não parece encerrado.** A ficha dizia
> `fase: arquivado`, `situacao: encerrado`, próxima ação "R6: conferir resultado e
> honorários". O DJEN e o DataJud contam outra coisa:
>
> - **01/06/2026 — PROCEDÊNCIA.** Sentença julgou procedente a cobrança da COOPVALE
>   contra PERFIL COMÉRCIO E ENGENHARIA (o cliente, polo passivo). Dívida de
>   **R$ 26.824,67** (atualizada até 14/02/2025), cartão nº 7564230017975.
> - A sentença registra que, intimadas da decisão de saneamento, **as partes não se
>   manifestaram** (ID 175087129) — daí o julgamento antecipado (art. 355, I, CPC).
>   As preliminares da defesa (nulidade de citação, ilegitimidade ativa, inépcia)
>   já haviam sido **rejeitadas** no saneamento (ID 172366684).
> - Publicada em **02/06**. Decurso de Prazo em **26/06** e **28/06**. **Petição em
>   30/06** — não se sabe o que é.
>
> **Ou houve recurso (e a petição de 30/06 pode ser ele), ou o prazo passou.** Nos
> dois casos, "encerrado" está errado enquanto ninguém confere. Marquei `situacao:
> ativo` até você olhar os autos.


> ⚠️ **Polo do cliente inferido com confiança MEDIA** — o censo traz as partes, não quem contratou. Confirmar antes de agir. (§1.4: não se inventa polo.)
>
> **Nota do censo:** ENCERRADO HOJE (baixa definitiva as 14:26). R6: conferir resultado, honorarios e comunicacao.
>
> 📚 **Módulo `bancario_ccb` é PLENO no SOJ v1** — tem praxe decisória, decisões reservadas, checklist documental, anti-erro fatal, teses/antíteses e templates. Usar, não reinventar.

## 1. Resumo executivo

PERFIL COMERCIO E SERVICOS LTDA × COOPVALE (Cooperativa de Economia e Crédito Mútuo dos Empregados do Grupo CVRD)
— ProceComCiv — Cartão de Crédito, 3ª Vara Cível e Empresarial de Parauapebas. Distribuído em
2025-04-22. Último movimento conhecido:
2026-07-15 14:26 — Baixa Definitiva.

## 2. SITUAÇÃO ATUAL (autos lidos — desfecho: derrota transitada)

- **Sentença de 01/06/2026: PROCEDENTE** a cobrança da COOPVALE (cartão) contra o
  cliente (~R$ 26.824,67). **Apelação não interposta** (decursos 26 e 28/06) →
  **baixa definitiva em 15/07**. Processo **findo**.
- Os autos registram **juros de rotativo de 8,90% a.m. / 178,19% a.a.** e juros de
  parcelamento — patamar de abusividade relevante.
- Confiança: **alta** sobre o desfecho.

## 3. Cronologia

- 2025-04-22 — distribuída a cobrança (cartão COOPVALE).
- 2026-06-01 — **sentença procedente**; publicada 02/06.
- 2026-06-26 e 28 — decursos (sem apelação do cliente).
- 2026-07-15 — **baixa definitiva**.

## 4. Tese e estratégia (executado — `bancario_ccb`; desfecho: DERROTA final)

**Perdido e transitado.** A cobrança do cartão foi julgada procedente e não houve
apelação. **R6 (regra da casa) — o que resta:**
1. **Comunicar o desfecho ao cliente** (Perfil Serviços) e registrar o aprendizado.
2. **Conferir se a não-apelação foi DECISÃO do titular ou prazo perdido** — se
   perdido, é ponto a corrigir no fluxo (o radar não sinalizou).
3. **Abusividade (Tier B):** o **rotativo de 178,19%/ano** poderia fundar uma
   **ação revisional autônoma** — o trânsito da cobrança não impede discutir a
   abusividade em ação própria. Avaliar se compensa (valor × custo × chance).
4. Se a COOPVALE **executar** a sentença, defender com impenhorabilidade/excesso.

## 5. Provas

- Faturas do cartão com os juros (rotativo 178,19%/a.a.) — base de uma revisional.
- Sentença + certidão de trânsito/baixa — para o R6 e a conferência do prazo.

## 6. Prazos

- **Apelação:** venceu (~24/06) sem interposição — **conferir se foi decisão ou
  perda** (R6).
- Nenhum prazo em curso; processo com baixa definitiva.

## 7. Histórico de análises

- 2026-07-15 — ficha criada pelo censo (mecânico, sem leitura de autos).
