---
tipo: processo
id: PROC-0011
numero: 0805257-12.2025.8.14.0040
caso: "(pendente — cadastro assistido)"
cliente: "[[CLI-0011]]"
polo_cliente: passivo
parte_adversa: DEAM — Delegacia Especializada no Atendimento à Mulher de Parauapebas e outros (1)
tribunal: TJPA
sistema: PJe
grau: 1
orgao: 2ª Vara Criminal de Parauapebas
classe: APSum — Violência Contra a Mulher
modulo: criminal
valor_causa:
fase: conhecimento
situacao: ativo
risco: alto
sigiloso: true
prazo_em_curso: false
proxima_acao: "🔴🔒 SEGREDO. Autos lidos (137 fls.): João Batista é RÉU em ação penal por LESÃO CORPORAL doméstica (art. 129 §13 c/c art. 7º, I e II, Lei 11.340) + medidas protetivas (descumpri-las = art. 24-A). ⚠️ CONFIRMAR ANTES DE AGIR se o escritório é o defensor: no flagrante quem acompanhou foi a DEFENSORIA PÚBLICA, e o censo diz que o nome NÃO consta em Clientes-2026. Sendo cliente: conferir a citação (mandado de 15/05), se a resposta à acusação (396-A, 10 dias) foi apresentada, e a protetiva vigente. Tier B — módulo criminal semeado"
data_interna: 2026-07-17
ultima_movimentacao: 2026-07-10
ultima_revisao_humana:
---

# PROC-0011 · 0805257-12.2025.8.14.0040

> 🔒 **SEGREDO DE JUSTIÇA — corrigido em 15/07/2026.** A ficha do censo dizia
> `sigiloso: false`. **Está errado:** o DJEN devolve apenas *"Processo sigiloso"* e
> registra o destinatário como **"EM SEGREDO DE JUSTIÇA"**. Violência doméstica
> corre em segredo (Lei 11.340/2006). Corrigido para `sigiloso: true` — busca
> global e IA passam a tratar como sigiloso.
>
> 🔴 **DEIXOU DE SER INQUÉRITO: É AÇÃO PENAL.** O censo classificou como
> "conhecimento, triagem em 22/07". O DataJud mostra outra coisa — ver §3. **O
> cliente é o réu em ação penal.** Isto não espera pela fila da triagem.
>
> ⚠️ **Polo do cliente inferido com confiança MEDIA** — o censo traz as partes, não quem contratou. Confirmar antes de agir. (§1.4: não se inventa polo.)
>
> 📛 **Módulo `criminal` agora existe, mas é SEMEADO** (Tier B, fontes a
> reverificar). O que segue é organização + hipóteses; a tese e a assinatura são
> suas. Matéria sensível (violência doméstica) — cautela redobrada.

## 1. Resumo executivo

JOAO BATISTA ITALO DE MOURA SOUSA (réu) — APSum — Violência Contra a Mulher,
**2ª Vara Criminal de Parauapebas**. Distribuído em 2025-03-30.
**Denúncia oferecida em 04/05/2026; classe evoluiu para Ação Penal — Procedimento
Sumário.** Último movimento conhecido: 2026-07-10 11:47 — expedição de documentos.

## 2. SITUAÇÃO ATUAL

Ficha criada pelo censo do painel em 15/07/2026 e **corrigida no mesmo dia** com o
andamento do DataJud. **Os autos seguem sem leitura, e aqui não há como ler**: o
DJEN só devolve "Processo sigiloso". Sem certificado, não se sabe o que foi
denunciado, se houve citação nem se a defesa foi apresentada.

- **O que se sabe (DataJud):** houve **denúncia em 04/05/2026**, a classe evoluiu
  para ação penal em 05/05, e um **mandado** foi expedido em 15/05.
- **O que NÃO se sabe, e é o que importa:** se o mandado de 15/05 é a **citação**;
  se a **resposta à acusação** (art. 396-A CPP, 10 dias) foi apresentada e por
  quem; se o escritório é o defensor constituído; o que o painel registrou em
  10/07.
- Confiança: **média** para os movimentos; **nenhuma** para o mérito.

## 3. Cronologia

- 2025-03-30 — distribuído (como inquérito/APSum).
- 2025-07-11 — intimações no DJEN (**sigilosas** — destinatários "EM SEGREDO DE JUSTIÇA" e o cliente).
- 2025-07-23, 2025-08-26 (×2) — Decurso de Prazo.
- 2025-12-27 — Conclusão.
- **2026-05-04 — DENÚNCIA.**
- **2026-05-05 — Evolução da Classe Processual** (→ Ação Penal — Procedimento Sumário) + expedição de documento.
- **2026-05-15 — Mandado.**
- 2026-07-10 11:47 — expedição de outros documentos (painel).

## 4. Tese e estratégia (defesa/réu — `criminal` SEMEADO; sensível; Tier B)

> ⚠️ **Antes de qualquer defesa: confirmar que o escritório representa João
> Batista.** No flagrante, quem o acompanhou foi a **Defensoria Pública** (no auto de flagrante), e o censo registra que o nome **não consta na pasta de clientes**.
> Sem procuração nossa, **não é caso nosso** — não agir.

**Sendo cliente, a organização (a tese é do advogado):**
- **Imputação:** **lesão corporal em violência doméstica** (art. 129 §13 c/c art.
  7º, I e II, Lei 11.340), com contexto de **ameaça** e violência psicológica
  (na denúncia). Há **medidas protetivas** — atenção ao **art. 24-A**
  (descumpri-las é crime autônomo).
- **Rito:** Maria da Penha **não é JECrim** (art. 41) — **sem** transação/ANPP/
  sursis (violência). A defesa se faz no processo.
- **Passo 0 (§fase):** confirmar se o mandado de 15/05 é **citação** e se a
  **resposta à acusação** (396-A, 10 dias) foi apresentada e por quem — se não
  foi, o prazo pode estar correndo/perdido (o juiz nomearia defensor).
- **Teses possíveis (a validar):** dúvida sobre materialidade/autoria (laudo?
  testemunhas?); proporcionalidade das protetivas; **nunca revitimizar** — defesa
  técnica, não moral (TC6). Retratação da vítima **não** vale em lesão corporal
  (ação incondicionada — ADI 4424).
- **Réu preso?** conferir (houve flagrante + pedido de preventiva).

## 5. Provas

- Boletim de ocorrência, laudo de lesão corporal, oitivas — a materialidade.
- As medidas protetivas deferidas e sua abrangência.
- A confirmar: **procuração do escritório**; quem apresentou a resposta à acusação.

## 6. Prazos

- 🔴 **Resposta à acusação (396-A, 10 dias)** — conferir se corre/foi perdida
  (depende da citação de 15/05). **Prioridade** se formos o defensor.
- Segredo de justiça: só o PJe com certificado entrega o teor.

## 7. Histórico de análises

- 2026-07-15 — censo + correção (é ação penal, não inquérito; sigiloso).
- 2026-07-20 — **autos lidos (137 fls.)**. Imputação: lesão corporal doméstica
  (art. 129 §13) + protetivas (art. 24-A). No flagrante, a **Defensoria** acompanhou
  — **confirmar se o escritório é o defensor** antes de agir. Organização pelo
  módulo criminal (semeado). **Tier B — a tese é do advogado.**
