---
tipo: processo
id: PROC-0016
numero: 0805910-48.2024.8.14.0040
caso: "(pendente — cadastro assistido)"
cliente: "[[CLI-0016]]"
polo_cliente: passivo
parte_adversa: NOVA CARAJAS - CONSTRUCOES & INCORPORACOES LTDA
tribunal: TJPA
sistema: PJe
grau: 1
orgao: 1ª Vara Cível e Empresarial de Parauapebas
classe: ProceComCiv — Rescisão / Resolução
valor_causa:
fase: cumprimento
situacao: ativo
risco: alto
sigiloso: false
prazo_em_curso: false
proxima_acao: "Mérito perdido por REVELIA (procedência 31/07/2025, trânsito 29/08) — mas a sentença CONDENOU a Nova Carajás a RESTITUIR as parcelas pagas a Wilson (retenção até 50%, Tema 577/STJ), e a reintegração fica condicionada à restituição (Súmula 543). AÇÃO na fase de cumprimento: confirmar habilitação do escritório, brigar o CÁLCULO da restituição (minimizar retenção/fruição) e impugnar a decisão de 01/06 se desfavorável. Rescisória só se houver vício de citação (Tier B)"
data_interna: 2026-07-20
ultima_movimentacao: 2026-06-01
ultima_revisao_humana:
---

# PROC-0016 · 0805910-48.2024.8.14.0040

> 🔴 **CORREÇÃO DE 15/07/2026 — a ficha dizia `fase: conhecimento`. Não é.**
>
> - **31/07/2025 — PROCEDÊNCIA por REVELIA.** A sentença é explícita: *"NÃO TENDO
>   O(S) RÉU(S) APRESENTADO CONTESTAÇÃO, COMPETE AO JUIZ, DE PLANO, PROCEDER AO
>   JULGAMENTO ANTECIPADO"*. O cliente (WILSON, polo passivo) **não contestou**.
> - **29/08/2025 — TRÂNSITO EM JULGADO.** 02/09 — Definitivo.
> - Depois: **petições em 06/03 e 13/05/2026** e **"Outras Decisões" em 01/06/2026**.
>
> **O escritório não aparece em nenhuma das 4 comunicações do DJEN** (só a advogada
> da autora, Bianca Brasileiro 29240/PA) — o que sugere que a causa chegou **depois**
> da revelia, e que as petições de 2026 são suas. Confirmar.
>
> **A ação:** NOVA CARAJÁS pede rescisão + **reintegração de posse** de lote no Bairro
> Nova Carajás + perdas e danos, por inadimplemento das prestações.
>
> **O que ainda existe, mesmo transitado:** a decisão interlocutória de 04/04/2025
> (que indeferiu a liminar) diz, com todas as letras, que *"é vedada a reintegração
> de posse sem restituição dos valores pagos, conforme entendimento consolidado à luz
> dos princípios do CDC"*. Isso é matéria de **cumprimento**, não de mérito
> transitado — e é a alavanca que resta.


> **Nota do censo:** INVISIVEL AO DJEN 2025-2026.
>
> 📚 **Módulo `civel` é PLENO no SOJ v1** — tem praxe decisória, decisões reservadas, checklist documental, anti-erro fatal, teses/antíteses e templates. Usar, não reinventar.

## 1. Resumo executivo

WILSON SOUSA MILHOMEM × NOVA CARAJAS - CONSTRUCOES & INCORPORACOES LTDA
— ProceComCiv — Rescisão / Resolução, 1ª Vara Cível e Empresarial de Parauapebas. Distribuído em
2024-04-17. Último movimento conhecido:
2026-06-01 08:32 — Proferidas outras decisões não especificadas.

## 2. SITUAÇÃO ATUAL (autos lidos — 187 fls.)

- **Mérito transitado (perda por revelia):** a sentença de 31/07/2025 julgou
  procedente — rescisão + reintegração de posse a favor da Nova Carajás — porque
  Wilson (réu) **não contestou**. Trânsito em julgado 29/08/2025.
- ✅ **Mas a sentença condenou a Nova Carajás a RESTITUIR as parcelas pagas** a
  Wilson (fls. ~10619 do integral), limitada a retenção/fruição a **50%** (Tema
  577/STJ). Dentro da derrota, **Wilson tem valores a receber**.
- **Fase de cumprimento:** há cálculo da restituição em disputa (petições de
  06/03 e 13/05/2026; decisão de 01/06) — o "valor bruto a restituir a Wilson". O
  escritório provavelmente entrou **após** a revelia. **Confirmar habilitação.**
- Confiança: **alta** sobre o quadro; a confirmar o estado exato do cumprimento.

## 3. Cronologia

- 2024-04-17 — distribuída a ação (Nova Carajás).
- 2025-04-04 — interlocutória: indefere liminar; consigna que **é vedada
  reintegração sem restituir os valores pagos** (CDC).
- 2025-07-31 — **sentença de procedência por REVELIA** (rescisão + reintegração +
  restituição das parcelas, retenção de até 50%, Tema 577).
- 2025-08-29 — trânsito em julgado.
- 2026-03-06 e 13/05 — petições (cálculo da restituição); 01/06 — decisão.

## 4. Tese e estratégia (réu — `civel`; a restituição é a alavanca)

**O mérito está perdido (revelia, transitado)** — não se reabre, salvo **ação
rescisória** (Tier B), viável só se houver **vício de citação** (o escritório
entrou depois; conferir se a citação de Wilson foi válida — prazo de 2 anos do
trânsito, até ~08/2027).

**A alavanca real, na fase de cumprimento:**
1. **Reintegração condicionada à restituição** — pela sentença + a interlocutória
   de 04/04 + **Súmula 543/STJ**, Wilson **não pode ser desalojado sem receber** o
   que pagou (menos a retenção).
2. **Brigar o cálculo:** minimizar a retenção/fruição (o teto é 50%, mas o
   percentual e a base — juros, correção, taxa de ocupação — comportam
   impugnação); maximizar o líquido a Wilson. É o que as petições de 2026 discutem.
3. **Benfeitorias/compensação**, se houver.

**Prioridade:** confirmar a habilitação e o estado do cálculo (decisão de 01/06);
impugnar se desfavorável. **Decisão do advogado** sobre a rescisória.

## 5. Provas

- Comprovantes de **todas** as parcelas pagas por Wilson (base da restituição).
- Contrato + interlocutória de 04/04 + a sentença (condenação à restituição).
- Eventual vício de citação (para a rescisória, se for o caso).

## 6. Prazos

- Cumprimento: conferir a decisão de 01/06 e se há prazo para impugnar o cálculo.
- **Ação rescisória:** até ~29/08/2027 (2 anos do trânsito) — Tier B, só com vício.
- Nenhum prazo fatal do cliente perdido **na fase atual** identificado.

## 7. Histórico de análises

- 2026-07-15 — censo + correção (fase é cumprimento; perda por revelia).
- 2026-07-20 — **autos lidos (187 fls.)**. Confirmado: a sentença condenou a Nova
  Carajás a **restituir as parcelas pagas** a Wilson (retenção até 50%, Tema 577);
  a reintegração fica condicionada à restituição (Súmula 543). Tese: brigar o
  cálculo no cumprimento; rescisória só com vício de citação. **Pendente:**
  habilitação do escritório e estado do cálculo.
