---
tipo: processo
id: PROC-0019
numero: 0805058-87.2025.8.14.0040
caso: "(pendente — cadastro assistido)"
cliente: "[[CLI-0019]]"
polo_cliente: passivo
confianca_polo: alta
parte_adversa: COOPVALE
tribunal: TJPA
sistema: PJe
grau: 1
orgao: 2ª Vara Cível e Empresarial de Parauapebas
juiza: Eline Salgado Vieira
classe: ExTiEx — Cédula de Crédito Bancário (CCB 741578-FAMPE)
modulo: bancario_ccb
valor_causa: 178751.76
fase: execucao
situacao: ativo
risco: alto
sigiloso: false
prazo_em_curso: false
proxima_acao: "Frente viva = PENHORA DE 30% DO SALÁRIO do Carlos Eduardo (avalista). A decisão de 05/05 (Num 174734582) CANCELOU a teimosinha dele e desbloqueou o salário — mas autorizou desconto em folha de 30% (relativização do art. 833, IV, por renda ~R$21.142/mês). Os executados IMPUGNARAM em 13/05 (Num 175489381). CONFERIR no PJe o julgamento da impugnação e se o ofício de desconto foi expedido às empregadoras. Os embargos (PROC-0021) estão extintos por custas e em apelação — a gratuidade é o eixo (agravos 0027/0028), mas a renda alta joga contra"
data_interna: 2026-07-20
ultima_movimentacao: 2026-05-29
ultima_revisao_humana:
---

# PROC-0019 · 0805058-87.2025.8.14.0040

> **A execução:** COOPVALE × **NASCIMENTO ENGENHARIA E SERVIÇOS LTDA, PERFIL
> COMÉRCIO E ENGENHARIA LTDA e CARLOS EDUARDO DE SOUSA DO NASCIMENTO** (sócio do
> escritório, **avalista**), fundada em **CCB nº 741578-FAMPE**, valor histórico
> **R$ 178.751,76** (inicial fls. 6-11, Num 139782043; CCB fls. 104-118).
>
> ✅ **A pergunta cega de 15/07 está respondida (autos lidos 20/07).** A decisão
> de **05/05/2026 (Num 174734582, fls. 249-251)** **cancelou a teimosinha** sobre
> o CPF do Carlos Eduardo e desbloqueou o salário — **mas** impôs **penhora de
> 30% dos vencimentos** (desconto em folha) e **refez a teimosinha** para os
> demais executados. Os executados **impugnaram em 13/05** (Num 175489381). Ver §4.
>
> 📚 **Módulo `bancario_ccb` é PLENO** (modo defesa nativo — lado do executado).

## 1. Resumo executivo

Execução de CCB da **COOPVALE** contra o **grupo Nascimento** (Nascimento
Engenharia, Perfil Engenharia e o avalista Carlos Eduardo, sócio do escritório),
na 2ª Vara Cível de Parauapebas (Juíza Eline Salgado Vieira). **Os embargos
(PROC-0021) foram extintos** sem mérito (custas — gratuidade indeferida) e estão
em **apelação**; por isso o juízo tratou a execução como não embargada e partiu
para constrição agressiva (**SISBAJUD teimosinha**). A briga concreta hoje é a
**penhora do salário** do avalista.

## 2. SITUAÇÃO ATUAL (autos lidos — 301 fls.)

- **Teimosinha e salário:** o bloqueio SISBAJUD reteve **R$ 21.349,19**, dos
  quais só R$ 1.026,16 foi liberado — e **rebloqueado em 22/04** pela teimosinha
  (fls. 250). A decisão de **05/05** sanou isso: **cancelou a teimosinha** do
  CPF do Carlos Eduardo e reconheceu a **impenhorabilidade** das verbas
  salariais (art. 833, IV, CPC).
- **A virada:** na mesma decisão, o juízo **relativizou** a impenhorabilidade e
  determinou **penhora de 30% dos vencimentos líquidos** do avalista (desconto em
  folha), por ele auferir ~**R$ 21.142,80/mês** em dois vínculos públicos —
  Professor SEDUC/PA e Engenheiro contratado PROSAP (temporário, até 31/12/2026,
  fls. 250). Ofício às empregadoras determinado.
- **Reação:** os executados apresentaram **Impugnação à Penhora Salarial c/c
  tutela** em **13/05** (fls. 272-281, Num 175489381), instruída com dezenas de
  despesas e faturas atrasadas (fls. 282-301). **Pendente de julgamento —
  conferir no PJe.**
- Confiança: **alta** (autos lidos até 13/05/2026).

## 3. Cronologia (execução)

- 2025-03-26 — inicial da execução (CCB 741578-FAMPE, fls. 6-11).
- 2026-02-26 — **embargos extintos** (custas/gratuidade) → apelação (PROC-0021);
  certidões fls. 237-238.
- 2026-02-28 — impugnação ao bloqueio SISBAJUD (fls. 139-144, Num 169930820).
- 2026-03-23 — decisão: **SISBAJUD teimosinha** (fls. 151, Num 171591788); Carlos
  Eduardo pede desbloqueio urgente de verbas salariais (fls. 154-161).
- 2026-04-19 — decisão libera contas salariais **sem cancelar a teimosinha**
  (fls. 201-202, Num 173592092) → rebloqueio no dia seguinte.
- 2026-04-27 — **Embargos de Declaração** (fls. 223-233, Num 174249160).
- 2026-04-28 — exequente pede levantamento + **penhora do faturamento das PJs**
  (fls. 246-248, Num 174399196).
- **2026-05-05 — decisão (Num 174734582):** cancela a teimosinha do avalista +
  **penhora 30% do salário** + refaz teimosinha p/ os demais + **prazo de 5 dias**
  para os executados se manifestarem sobre a situação econômica das PJs.
- 2026-05-13 — **Impugnação à Penhora Salarial c/c tutela** (fls. 272-281).

## 4. Tese e estratégia (executado — módulo `bancario_ccb`; Plano A + Plano B)

> ⚠️ **Correção da análise de combate (22/07, ver §7):** a defesa viva da penhora de
> 30% deve priorizar **esta impugnação de 13/05 (1º grau, grátis)** — o agravo 0028 é
> reforço e pode morrer por deserção. O argumento decisivo é o **comprometimento
> concreto da renda** (faturas atrasadas, fls. 282-301 = ausência de "sobra"), com
> pedido subsidiário de excluir o vínculo temporário (PROSAP, encerra 31/12/2026).

**Frente 1 — a penhora de 30% do salário (o que está vivo).** A decisão de 05/05
apoiou-se na corrente do STJ que **admite relativizar** a impenhorabilidade do
art. 833, IV, para rendas elevadas, quando não compromete a subsistência digna.
Contra-ataque na impugnação/agravo:
- **Plano A — comprometimento da renda:** os documentos de 13/05 (fls. 282-301
  — consignado Banpará, plano de saúde, DARF parcelado, pós-graduação e várias
  faturas de cartão **atrasadas**) mostram que a renda **já está comprometida** —
  o pressuposto de "sobra suficiente" da relativização não se sustenta no
  concreto. Pedir a **exclusão** da penhora salarial (regra do art. 833, IV) ou,
  no mínimo, a **redução** do percentual e a exclusão do vínculo temporário
  (PROSAP encerra em 31/12/2026, fls. 250).
- **Plano B — agravo de instrumento** da decisão de 05/05 no ponto da penhora
  salarial (Tier B — decisão do advogado; conferir tempestividade).

**Frente 2 — a gratuidade (eixo dos agravos 0027/0028) e a tensão honesta.** A
extinção dos embargos por custas depende da gratuidade, que o 2º grau está
**inclinado a negar** por causa da renda de ~R$ 21 mil (alerta do PROC-0027). ⚠️
**A renda alta é faca de dois gumes:** derruba a gratuidade **e** fundamenta a
penhora de 30%. Ser realista: se a gratuidade cair, o caminho não é insistir
nela, mas (a) recolher as custas para **reviver os embargos** (a defesa de
mérito da CCB) e (b) segurar a penhora pela via do comprometimento de renda.

**Frente 3 — mérito da CCB (quando os embargos reviverem ou por exceção de
pré-executividade).** Auditar a CCB 741578-FAMPE: **excesso de execução** com
memória de cálculo (art. 917 §3º), abusividades (juros/capitalização — CDC
aplicável à cooperativa, Súmula 297/STJ), e matérias de **ordem pública** (que
cabem em **exceção de pré-executividade**, Súmula 393/STJ, sem prazo, mesmo com
os embargos extintos).

**Frente 4 — penhora do faturamento das PJs** (pedida em 28/04): defender com a
situação econômica das PJs (era o objeto do prazo de 5 dias do 05/05) — penhora
de faturamento é excepcional e limitada (art. 866 CPC), com nomeação de
administrador e percentual que não inviabilize a empresa.

**Não fazer:** apostar tudo na gratuidade. Com R$ 21 mil de renda, é a aposta
mais fraca — e a mesma renda alimenta a penhora. Priorizar reviver os embargos
(recolhendo custas) e atacar o percentual da penhora.

## 5. Provas e documentos

- CCB 741578-FAMPE e planilha do débito (fls. 104-121) — para a auditoria de
  excesso.
- Contracheques SEDUC + PROSAP (fls. 197-198, 234-236) — natureza salarial
  (art. 833, IV) e o caráter temporário do 2º vínculo.
- Extratos dos bloqueios (Banpará/Bradesco, fls. 239-244) — a ineficácia do
  desbloqueio pela teimosinha.
- Despesas e faturas atrasadas (fls. 282-301) — comprometimento de renda contra
  a relativização da impenhorabilidade.
- A levantar: situação econômico-financeira atualizada das PJs (contra a penhora
  de faturamento) e o extrato do andamento da apelação dos embargos (PROC-0021).

## 6. Prazos

- **Prazo de 5 dias (decisão 05/05)** para manifestar sobre a situação econômica
  das PJs — provavelmente atendido pela impugnação de 13/05; **confirmar**.
- **Impugnação à penhora salarial (13/05)** — pendente de julgamento; acompanhar.
- **Agravo da decisão de 05/05** (penhora 30%) — conferir se ainda cabível
  (tempestividade) — Tier B.
- **Apelação dos embargos (PROC-0021)** — acompanhar; define se os embargos
  revivem.
- Nenhum prazo fatal do cliente identificado como perdido — confirmar no painel.

## 7. Histórico de análises

- 2026-07-15 — ficha do censo (mecânico); correção de 15/07 com a cadeia do DJEN.
- 2026-07-20 — **autos lidos (301 fls.)**. Respondida a pergunta cega: a decisão
  de 05/05 (Num 174734582) cancelou a teimosinha do avalista **e** impôs penhora
  de 30% do salário (desconto em folha), impugnada em 13/05 (Num 175489381). Tese
  do especialista bancário montada (impenhorabilidade × relativização;
  comprometimento de renda; reviver embargos; exceção de pré-executividade;
  penhora de faturamento). Tensão honesta registrada (renda alta derruba
  gratuidade e sustenta a penhora). Citações fls./Num. conferidas. **Pendente:**
  julgamento da impugnação de 13/05 e decisão do advogado sobre agravo.
- 2026-07-22 — **análise de combate profunda (sistema, DOUTRINA_ANALISE)** sobre a penhora de
  30% do salário. Reprioriza: **veículo primário = esta impugnação de 13/05 (1º grau, grátis)**
  — o agravo 0028 é reforço e corre risco de morrer por deserção (preparo, como o 0027).
  Argumento mais forte = **comprometimento concreto da renda** (faturas atrasadas de fls. 282-301
  = ausência da "sobra" que a relativização pressupõe); subsidiário = excluir o vínculo temporário
  (PROSAP, encerra 31/12/2026) da base dos 30%. Meta realista: **reduzir o percentual / excluir o
  temporário**, não zerar. Um só discurso ("R$21k inteiramente comprometidos") serve à
  impenhorabilidade E à gratuidade/parcelamento; largar o 0027 (objeto esvaziado). Dossiê:
  `_efemeros/ANALISE_COMBATE_carlos-eduardo_penhora-salario_2026-07-22.md`.
