---
tipo: processo
id: PROC-0013
numero: 0808548-83.2026.8.14.0040
caso: "(pendente — cadastro assistido)"
cliente: "(a cadastrar — cadastro assistido)"
polo_cliente: ativo
parte_adversa: AGUAS DO PARA D SPE S.A.
tribunal: TJPA
sistema: PJe
grau: 1
orgao: Vara do Juizado Especial Cível e Criminal de Parauapebas
classe: PJEC — Inclusão Indevida em Cadastro de Inadimplentes
valor_causa:
fase: conhecimento
situacao: ativo
risco: medio
sigiloso: false
prazo_em_curso: false
proxima_acao: "Triagem: abrir os autos no PJe, definir tese e próxima ação real"
data_interna: 2026-07-22
ultima_movimentacao: 2026-06-30
ultima_revisao_humana:
---

# PROC-0013 · 0808548-83.2026.8.14.0040

> **Nota do censo:** Modulo consumidor_aguas e PLENO (negativacao x Aguas do Para, JEC) — usar teses/templates.
>
> 📚 **Módulo `consumidor_aguas` é PLENO no SOJ v1** — tem praxe decisória, decisões reservadas, checklist documental, anti-erro fatal, teses/antíteses e templates. Usar, não reinventar.

## 1. Resumo executivo

LUCIANA GOMES ALMEIDA × AGUAS DO PARA D SPE S.A.
— PJEC — Inclusão Indevida em Cadastro de Inadimplentes, Vara do Juizado Especial Cível e Criminal de Parauapebas. Distribuído em
2026-05-19. Último movimento conhecido:
2026-06-30 21:22 — Juntada de Petição de diligência.

## 2. SITUAÇÃO ATUAL

**Ficha criada pelo censo do acervo PJe/TJPA em 15/07/2026** — os dados aqui
vêm da **lista** do painel, não dos autos. Ninguém leu este processo ainda.

- Fonte: `_SISTEMA/logs/CENSO_TJPA_2026-07-15.md` (sessão autenticada pelo
  titular; o robô não abriu expediente nenhum).
- **O que se sabe:** partes, classe, vara, data de distribuição e último
  movimento.
- **O que NÃO se sabe:** tese, pedidos, provas, prazos em curso, valor,
  contrato e honorários. Isso só sai dos autos e da entrevista.
- Confiança geral: **baixa** — é cadastro, não análise.

## 3. Cronologia

- 2026-05-19 — distribuído.
- 2026-06-30 21:22 — Juntada de Petição de diligência — último movimento no acervo (15/07/2026).

## 4. Tese e estratégia

(a definir — usar o módulo `consumidor_aguas`)

## 5. Provas

(a levantar)

## 6. Prazos

Nenhum confirmado. **O acervo não mostra prazos em curso** — só o último
movimento. Prazo só nasce do DJEN (radar) ou dos autos, e só vira `confirmado`
por decisão humana.

## 7. Histórico de análises

- 2026-07-15 — ficha criada pelo censo (mecânico, sem leitura de autos).
