---
tipo: processo
id: PROC-0023
numero: 0801671-67.2025.8.14.0136
caso: "(pendente — cadastro assistido)"
cliente: "[[CLI-0004]]"
polo_cliente: passivo
parte_adversa: COOPVALE
tribunal: TJPA
sistema: PJe
grau: 1
orgao: 1ª Vara Cível e Empresarial de Canaã dos Carajás
classe: ExTiEx — Cédula de Crédito Bancário
valor_causa:
fase: execucao
situacao: ativo
risco: medio
sigiloso: false
prazo_em_curso: false
proxima_acao: "Execução da COOPVALE contra Perfil/Eduarda/Nascimento Eng (par dos embargos PROC-0024, recebidos SEM efeito suspensivo). 🟢 FAVORÁVEL: a execução está PARADA por culpa da EXEQUENTE — a decisão de 13/04 e o despacho de 17/10/2025 condicionaram o prosseguimento (e o SISBAJUD, Lei 8.328/2015) ao recolhimento de custas pela COOPVALE, que não recolheu (decurso de 03/06). AÇÃO: pedir EXTINÇÃO/arquivamento por falta de impulso da exequente (art. 485). Confirmar de quem é o decurso. VINCULAR AO PROC-0024 (PRO BONO — CLI-0004)"
data_interna: 2026-07-24
ultima_movimentacao: 2026-06-11
ultima_revisao_humana:
---

# PROC-0023 · 0801671-67.2025.8.14.0136

> 🔗 **PAR DO PROC-0024 — mesmo caso (corrigido em 15/07/2026).** Execução + embargos
> em Canaã dos Carajás, mesmo réu (COOPVALE), mesmos executados. Vincular.
>
> **Partes reais (o censo não as trazia):** COOPVALE × **PERFIL COMÉRCIO E ENGENHARIA
> LTDA, EDUARDA MENDONÇA DO NASCIMENTO e NASCIMENTO ENGENHARIA E SERVIÇOS LTDA**.
> Cédula de Crédito Bancário. Juiz Danilo Alves Fernandes, 1ª Vara Cível e Empresarial
> de Canaã dos Carajás.
>
> **⚖️ A execução está travada — e o ônus é da exequente.** A decisão de **13/04/2026**
> (redisponibilizada em 08/05 e 12/06) determina:
> 1. certificar se há **embargos à execução** e se foram recebidos **com efeito
>    suspensivo** (são os do PROC-0024);
> 2. que, **havendo custas pendentes** (certidão id 167441520), os autos vão à UNAJ
>    para boleto;
> 3. **intimar o AUTOR** — a COOPVALE — a **pagar as custas**.
>
> Antes disso, em **17/10/2025**, o juízo já havia condicionado o SISBAJUD pedido pela
> COOPVALE ao **recolhimento prévio de custas** (Lei Estadual 8.328/2015, art. 3º,
> XVIII e §8º), dando-lhe 5 dias.
>
> **Há Decurso de Prazo em 03/06/2026** e conclusão para despacho em 11/06.
> *Inferência: o decurso pode ser da COOPVALE não recolhendo as custas — o que abriria
> pedido de extinção/arquivamento por falta de impulso. **Confirmar de quem é.***
> (O radar já classifica a intimação de 12/06 como **prazo da parte contrária**.)


> **Nota do censo:** PRO BONO (CLI-0004). O radar ja marcava este como 'prazo da parte contraria'.
>
> 📚 **Módulo `bancario_ccb` é PLENO no SOJ v1** — tem praxe decisória, decisões reservadas, checklist documental, anti-erro fatal, teses/antíteses e templates. Usar, não reinventar.

## 1. Resumo executivo

PERFIL COMERCIO E ENGENHARIA LTDA e outros (2) × COOPVALE
— ExTiEx — Cédula de Crédito Bancário, 1ª Vara Cível e Empresarial de Canaã dos Carajás. Distribuído em
2025-04-23. Último movimento conhecido:
2026-06-11 13:06 — Conclusos para despacho.

## 2. SITUAÇÃO ATUAL (autos lidos — 220 fls.)

- **A execução está travada — e o ônus é da EXEQUENTE.** A decisão de 13/04/2026
  condicionou o prosseguimento a certificar os embargos/efeito suspensivo e a
  **intimar a COOPVALE a pagar as custas pendentes** (certidão id 167441520);
  antes, em 17/10/2025, o SISBAJUD pedido pela COOPVALE já fora **condicionado ao
  recolhimento prévio de custas** (Lei Estadual 8.328/2015).
- **Certidão nos autos:** os embargos (PROC-0024) foram **recebidos SEM efeito
  suspensivo** e a execução **não está garantida** — não há suspensão por eles.
- **O decurso de 03/06** é, muito provavelmente, a **COOPVALE não recolhendo as
  custas** (o radar já o classifica como "prazo da parte contrária"). Conclusos
  para despacho em 11/06.
- Confiança: **alta** sobre o quadro; a confirmar formalmente de quem é o decurso.

## 3. Cronologia

- 2025-04-23 — distribuída a execução (CCB).
- 2025-10-17 — SISBAJUD **condicionado ao recolhimento de custas** pela COOPVALE
  (5 dias — Lei 8.328/2015).
- 2026-04-13 — decisão: certificar embargos/efeito suspensivo + **intimar a
  COOPVALE a pagar custas** (id 167441520); redisponibilizada 08/05 e 12/06.
- 2026-06-03 — **decurso de prazo** (provável: COOPVALE sem recolher).
- 2026-06-11 — conclusos para despacho.

## 4. Tese e estratégia (executado — `bancario_ccb`; a inércia da exequente é a arma)

**Plano A — extinção/arquivamento por falta de impulso da EXEQUENTE (o mais
forte).** A execução está parada porque a **COOPVALE não recolheu as custas** que
o juízo exigiu (17/10/2025 e 13/04/2026). Confirmado o decurso de 03/06 como dela,
cabe **petição pedindo a extinção sem resolução de mérito** (art. 485, III —
inércia por >30 dias; ou §1º, com intimação pessoal) ou, no mínimo, o
**indeferimento do SISBAJUD** por falta do pressuposto (custas). É o caminho mais
econômico e provável.

**Plano B — contenção (via PROC-0024 e exceção):** como os embargos não têm efeito
suspensivo, a **exceção de pré-executividade** (ordem pública, sem garantia —
Súmula 393) e a **impenhorabilidade dos bens operacionais** da Perfil (já arguida
nos embargos) contêm eventuais constrições.

**Coordenar com o PROC-0024** (embargos — mesmo caso). **PRO BONO** (CLI-0004,
empresa do pai).

## 5. Provas

- A certidão de decurso/não recolhimento da COOPVALE — base do pedido de extinção.
- Impenhorabilidade dos bens operacionais da Perfil (argumento dos embargos).

## 6. Prazos

- Nenhum prazo do cliente em curso — a execução está **parada por inércia da
  exequente** (favorável).
- Conferir de quem é o decurso de 03/06 e o que está conclusos desde 11/06.

## 7. Histórico de análises

- 2026-07-15 — censo + correção de 15/07 (par do 0024; partes reais).
- 2026-07-20 — **autos lidos (220 fls.)**. Confirmado: embargos recebidos SEM
  efeito suspensivo; execução travada pela **não recolha de custas pela COOPVALE**
  (Lei 8.328/2015). Tese: pedir extinção por falta de impulso da exequente (art.
  485); exceção + impenhorabilidade dos bens operacionais. Vincular ao PROC-0024.
