---
tipo: processo
id: PROC-0026
numero: 0809645-03.2024.8.10.0040
caso: "(pendente — cadastro assistido)"
cliente: "[[CLI-0007]]"
polo_cliente: passivo
parte_adversa: Ministério Público do Estado do Maranhão
tribunal: TJMA
sistema: PJe
grau: 1
orgao: 2ª Vara Criminal de Açailândia
classe: Ação Penal — Procedimento Ordinário
modulo: criminal
valor_causa:
fase: conhecimento
situacao: ativo
risco: alto
sigiloso: false
prazo_em_curso: false
proxima_acao: "🔴 RÉU PRESO (preventiva mantida, ID 173913940) — prioridade. Autos lidos (613 fls.): o processo está em ALEGAÇÕES FINAIS e a defesa já arguiu (a) NULIDADE do reconhecimento fotográfico (o juízo já reconheceu nulo o reconhecimento formal da fase inquisitorial, por violar o art. 226 CPP), (b) absolvição por insuficiência de provas de autoria, (c) atenuante de menoridade. AÇÃO (decisão do advogado): reforçar as alegações; avaliar HC por EXCESSO DE PRAZO (preso desde 05/2024); acompanhar a sentença. Tudo Tier B — módulo criminal semeado, fontes a reverificar"
data_interna:
ultima_movimentacao:
ultima_revisao_humana:
---

# PROC-0026 · 0809645-03.2024.8.10.0040

> ⚠️ **Ficha criada por CADASTRO ASSISTIDO a partir dos AUTOS** (baixados em
> 20/07/2026 pelo Conector, instância TJMA). Os dados vêm da **capa dos autos** —
> não de revisão humana nem de entrevista. Confiança: **média** para os dados
> cadastrais (capa), **a confirmar** para fase/prazos/estratégia.
>
> Processo **órfão** descoberto ao estender o Conector ao TJMA — não constava do
> censo original (que só cobria o TJPA/Parauapebas).

## 1. Resumo executivo

**Ministério Público do Estado do Maranhão × Vinicius Fernandes da Silva e outros**
— Ação Penal (Procedimento Ordinário), 2ª Vara Criminal de Açailândia/MA.
Imputação de **roubo majorado** (art. 157, §2º, II — concurso de pessoas — e
§2º-B — emprego de arma de fogo, CP) e **associação criminosa**. Origem em auto de
prisão em flagrante (21/05/2024) contra Vinicius e Thallys. O escritório
(Herbeth Matheus, OAB/PA 39.261) atua na **defesa** do réu **Vinicius Fernandes
da Silva**.

## 2. SITUAÇÃO ATUAL

Cadastro dos autos, **pendente de revisão humana**. Autos extensos (613 pgs, 224
peças) — a fase processual precisa ser confirmada na leitura (o resumo executivo
grounded está em `AUTOS/0809645-03.2024.8.10.0040/inteligencia/`).

- **O que se sabe (capa):** partes, imputação, vara, distribuição (21/05/2024).
- **O que NÃO se confirmou:** fase atual (instrução? alegações finais? sentença?),
  prazos criminais em curso, se há prisão/medidas cautelares vigentes, a tese.
- Risco **alto** por ser matéria criminal com réu preso em flagrante na origem.

## 3. Cronologia

- 2024-05-21 — auto de prisão em flagrante (Vinicius e Thallys); despacho de
  plantão designando audiência de custódia.
- (demais atos a extrair na revisão — 224 peças nos autos.)

## 4. Tese e estratégia (defesa/réu — `criminal` SEMEADO; tudo Tier B, reverificar)

> Réu **preso** (preventiva mantida, ID 173913940). Fase: **alegações finais** — a
> defesa já protocolou memoriais. Abaixo, a organização + hipóteses; **a tese é do
> advogado** e as fontes são a reverificar (módulo semeado).

**Eixo 1 — Nulidade do reconhecimento (o mais forte, TC2):** a autoria repousa em
**reconhecimento fotográfico** da fase inquisitorial, e **o próprio juízo já
declarou nulo** o reconhecimento formal por **inobservância do art. 226 do CPP**
(na decisão que o anulou). A acusação sustenta que a nulidade "não contamina" o resto — mas o
restante (uma **selfie no celular roubado** usada no mesmo reconhecimento nulo,
depoimentos indiretos/*hearsay*) **deriva do vício**. Reforçar: sem reconhecimento
válido, não há prova segura de autoria (art. 226 + STJ HC 598.886/SC — reverificar).

**Eixo 2 — Absolvição por insuficiência (TC1):** o réu **nega** conhecer os
corréus (no interrogatório); a prova de autoria é frágil e indireta.
In dubio pro reo (CPP 386, VII).

**Eixo 3 — Menoridade (dosimetria, se condenado):** atenuante do art. 65, I, CP
(menor de 21 ao tempo do fato) — sustentar já nas alegações.

**Eixo 4 — LIBERDADE (prioridade, réu preso):** avaliar **HC por excesso de
prazo** — preso desde **05/2024** (~14 meses); se a instrução se arrastou sem
culpa da defesa, o excesso é fundamento autônomo de HC (precedentes a reverificar).
**Decisão do advogado.**

**Não fazer:** tese de insignificância (é roubo com violência/grave ameaça — TC5
antítese).

## 5. Provas

- Auto de reconhecimento fotográfico + a decisão que o anulou (na decisão que o anulou) — o
  pilar da nulidade.
- Interrogatório do réu (a negativa) e a origem da "selfie no celular roubado"
  (usada no reconhecimento nulo) — a derivação do vício.
- Documento de nascimento (menoridade) — para a atenuante.

## 6. Prazos

- **Réu preso:** monitorar excesso de prazo (HC não tem prazo, mas é urgente).
- Alegações finais **já apresentadas**; aguarda-se **sentença** — daí correrá a
  **apelação (5 dias)**.
- Conferir no PJe/TJMA (o radar não cobre o TJMA) qualquer intimação.

## 7. Histórico de análises

- 2026-07-20 — ficha por cadastro assistido dos autos (Conector TJMA).
- 2026-07-20 — **autos lidos (613 fls.)** + análise pelo módulo criminal (semeado).
  Fase: alegações finais; defesa arguiu nulidade do reconhecimento (o juízo já
  anulou o reconhecimento formal por violação do art. 226), absolvição por
  insuficiência e menoridade. Réu **preso** (preventiva mantida). Hipóteses
  organizadas (reforço da nulidade; HC por excesso de prazo; atenuante). **Tudo
  Tier B — a estratégia é do advogado; fontes a reverificar.**
