---
tipo: processo
id: PROC-0002
numero: 0000342-54.2026.5.08.0130
caso: "(pendente — cadastro assistido)"
cliente: "[[CLI-0002]]"
polo_cliente: ativo
parte_adversa: ODILON OLIVEIRA ANDRADE LIMA
tribunal: TRT8
sistema: PJe
grau: 1
orgao: 3ª Vara do Trabalho de Parauapebas
classe: ATSum
valor_causa: 
fase: arquivado
situacao: encerrado
risco: medio
sigiloso: false
prazo_em_curso: false
proxima_acao: "DECIDIDO (15/07): REAJUIZAR. Próximo passo: restabelecer contato com o cliente (não atende o celular — IMPEDIMENTO) e abrir o caso de reajuizamento com nova inicial"
data_interna: 2026-07-22
ultima_movimentacao: 2026-04-08
ultima_revisao_humana: 2026-07-15
---

# PROC-0002 · 0000342-54.2026.5.08.0130

> 🔴 **PRECISO-DECIDIR aberto em 15/07/2026 — decisão até 22/07/2026 (D+7,
> fixado pelo advogado).**

## 1. Resumo executivo

Reclamação trabalhista de André de Moura Sousa (cliente, autor) contra Odilon
Oliveira Andrade Lima — vínculo empregatício + rescisão indireta + verbas.
Tutela de urgência indeferida em 09/03. Na audiência inaugural do CEJUSC de
**08/04/2026 o reclamante faltou** → arquivamento provável (art. 844, CLT).
Decisão pendente: reajuizar ou encerrar — **a prescrição está correndo**.

## 2. SITUAÇÃO ATUAL

- DataJud registra em 08/04/2026: audiência realizada + "Ausência do
  Reclamante" + encerramento no CEJUSC + trânsito. Leitura provável:
  **arquivado por ausência do autor**. Confiança: **média** — conferência no
  PJe é obrigatória (movimentos "Trânsito em julgado" e "Liquidação iniciada"
  no mesmo dia pedem explicação).
- **Confirmado nos autos (15/07, autos integrais em `AUTOS/0000342-54.2026.5.08.0130/`):**
  trânsito em julgado certificado em 08/04/2026 (fls. 79) e **arquivamento
  definitivo** (fls. 80). **Sem condenação em custas** (confirmação do
  advogado na entrevista) → **não há a barreira do art. 844, §§2º-3º, CLT
  para reajuizar**.
- **Pedidos da inicial (fls. 3–16 — para a análise da Súmula 268/TST, a
  interrupção da prescrição só aproveita pedidos idênticos):** reconhecimento
  de vínculo empregatício; rescisão indireta (art. 483 CLT); verbas
  rescisórias e salários em atraso; horas extras (Súmula 338/TST); FGTS +
  multa de 40%; dano moral (art. 223-G CLT — mora salarial, ausência de EPI,
  humilhação; provas: ~50 áudios com transcrições); honorários; tutela de
  urgência (indeferida em 09/03).
- Consequências jurídicas mapeadas (advogado, 15/07/2026):
  - a janela de 15 dias para justificar a ausência **já expirou**;
  - **prescrição**: a interrupção pelo ajuizamento só aproveita **pedidos
    idênticos** (Súmula 268/TST) e o prazo **recomeça do último ato do
    processo** (art. 202, § único, CC) = 08/04/2026 → registrar como
    `prescricao_ou_limite` na ficha do caso quando criado.
- **DECISÃO DO ADVOGADO (15/07/2026): REAJUIZAR** — o PRECISO-DECIDIR está
  resolvido no mérito; o que resta é executar.
- **Fato novo relevante (entrevista 15/07):** o contrato de trabalho **ainda
  está em vigor** (a prestação de serviços não terminou). Consequências:
  a prescrição **bienal** (art. 7º, XXIX, CF) **não começou a correr** — ela
  só dispara com o fim do contrato; a **quinquenal continua corroendo**: cada
  mês de demora no reajuizamento perde um mês dos créditos mais antigos
  (a nova ação só alcança os 5 anos anteriores ao novo ajuizamento).
- Motivo da ausência em 08/04: **desconhecido** — o cliente não atende o
  celular (IMPEDIMENTO ativo: restabelecer contato antes de elaborar a nova
  inicial; sem cliente localizável não há como colher procuração de
  ratificação, instruções e provas novas).

## 3. Cronologia

- 2026-03-06 — Distribuído à 3ª VT de Parauapebas (com. 553051735, publ. 09/03).
- 2026-03-09 — Decisão (publ. 10/03, com. 553742726): **tutela de urgência
  indeferida** (vínculo e rescisão indireta exigem instrução).
- 2026-03-09 — Despacho (publ. 10/03, com. 554218618): remessa ao CEJUSC.
- 2026-03-10 — Notificação CEJUSC (publ. 11/03, com. 554820747): audiência
  inaugural de conciliação em **08/04/2026 09:25**, virtual; advertência de
  arquivamento por ausência do autor (art. 844 CLT).
- 2026-04-08 — DataJud: audiência realizada; **ausência do reclamante**;
  encerramento CEJUSC; trânsito. (Conferir teor no PJe.)

## 4. Tese e estratégia

Pedidos originais: vínculo empregatício, rescisão indireta (art. 483 CLT),
verbas correlatas. Para o reajuizamento, levantar na entrevista: data do fim
da prestação de serviços (marco da prescrição bienal) e a lista exata de
pedidos (análise Súmula 268/TST).

## 5. Provas

(a levantar no cadastro do caso)

## 6. Prazos

- Judicial: nenhum em curso (arquivado; janelas de abril expiradas).
- **Interno: PRECISO-DECIDIR até 22/07/2026** (reajuizar ou encerrar).
- Invisível: prescrição correndo desde 08/04/2026 (art. 202, § único, CC) —
  quantificar ao criar o caso.

## 7. Histórico de análises

- 2026-07-15 — Triagem Etapa 0 (confiança média), aprovada pelo advogado;
  polo AUTOR confirmado por ele.
