---
tipo: processo
id: PROC-0017
numero: 0817011-48.2025.8.14.0040
caso: "(pendente — cadastro assistido)"
cliente: "[[CLI-0015]]"
polo_cliente: ativo
parte_adversa: FACEBOOK SERVICOS ONLINE DO BRASIL LTDA.
tribunal: TJPA
sistema: PJe
grau: 2
orgao: Vara do Juizado Especial Cível e Criminal de Parauapebas
classe: PJEC — Repetição do Indébito
valor_causa:
fase: recurso
situacao: ativo
risco: medio
sigiloso: false
prazo_em_curso: false
proxima_acao: "As contrarrazões JÁ FORAM APRESENTADAS em 13/05/2026 (DataJud) e os autos subiram à Turma Recursal em 29/05. Não há prazo pendente aqui — a ação é acompanhar o julgamento. Cliente: Carlos Eduardo (sócio). Conferir se o alegado cumprimento da obrigação pelo Facebook (ato ordinatório de 06/04) foi respondido"
data_interna: 2026-08-14
ultima_movimentacao: 2026-05-29
ultima_revisao_humana:
---

# PROC-0017 · 0817011-48.2025.8.14.0040

> ✅ **CORREÇÃO DE 15/07/2026 — não há prazo pendente; as contrarrazões já foram
> apresentadas.** A ficha mandava "conferir se há prazo para contrarrazões". O
> DataJud responde: **13/05/2026 — Petição · Contra-razões**, e **29/05 — Remessa em
> grau de recurso**. Está na Turma Recursal desde então. `grau` corrigido para 2.
>
> **O caso (da sentença e das decisões):** o cliente **CARLOS EDUARDO DE SOUSA DO
> NASCIMENTO** (sócio do escritório, OAB 32708/PA) teve a conta de anúncios do
> Facebook **invadida** em 11/12/2022. Terceiros criaram campanhas fraudulentas em
> alemão, inglês e francês, para Alemanha, Reino Unido, França, Suíça, Áustria e
> Cazaquistão, com orçamento de até **R$ 1.200/dia**, por **mais de 40 dias** sem
> qualquer bloqueio ou alerta da ré. Cobranças indevidas de **R$ 6.183,67** pagas (ID
> 158417387) + **R$ 2.615,68** de saldo devedor; custo total das campanhas:
> **R$ 8.799,35**.
> - **10/02/2026 — sentença.** O Facebook recorreu.
> - **30/04/2026 — recurso recebido só no efeito DEVOLUTIVO** (efeito suspensivo
>   indeferido, art. 43 da Lei 9.099/95).
> - Pendência menor: o ato ordinatório de 06/04 intimou o autor a **manifestar sobre
>   o alegado cumprimento da obrigação em 5 dias úteis**. Conferir se foi respondido.


> **Nota do censo:** Em 2o grau — provavel correspondencia com um dos processos das Turmas de Belem no DJEN.
>
> 📚 **Módulo `civel` é PLENO no SOJ v1** — tem praxe decisória, decisões reservadas, checklist documental, anti-erro fatal, teses/antíteses e templates. Usar, não reinventar.

## 1. Resumo executivo

CARLOS EDUARDO DE SOUSA DO NASCIMENTO × FACEBOOK SERVICOS ONLINE DO BRASIL LTDA.
— PJEC — Repetição do Indébito, Vara do Juizado Especial Cível e Criminal de Parauapebas. Distribuído em
2025-10-06. Último movimento conhecido:
2026-05-29 18:37 — Remetidos os Autos (em grau de recurso) para Instância Superior.

## 2. SITUAÇÃO ATUAL (autos lidos — 227 fls.)

- **Sentença PROCEDENTE (10/02/2026)** a favor de Carlos Eduardo (autor): conta de
  anúncios invadida (11/12/2022), campanhas fraudulentas por 40+ dias sem
  bloqueio/alerta da ré. Concedidos:
  - **Repetição do indébito em dobro:** R$ 6.183,67 × 2 = **R$ 12.367,34** (pago)
    + R$ 2.615,68 × 2 = **R$ 5.231,36** (saldo, aplicação analógica) ≈ R$ 17,6 mil;
  - **Dano moral in re ipsa** (invasão + falha de segurança).
- **Facebook/Meta recorreu; recurso recebido só no efeito DEVOLUTIVO** (suspensivo
  indeferido, art. 43 Lei 9.099/95). Contrarrazões apresentadas 13/05; autos na
  **Turma Recursal** desde 29/05.
- Pendência menor: ato ordinatório de 06/04 (manifestar sobre alegado cumprimento
  em 5 dias) — **conferir se respondido**.
- Confiança: **alta** (autos lidos).

## 3. Cronologia

- 2022-12-11 — invasão da conta de anúncios.
- 2025-10-06 — ação distribuída.
- 2026-02-10 — **sentença procedente** (dobro + dano moral).
- 2026-04-30 — recurso da ré recebido **só no devolutivo**.
- 2026-05-13 — contrarrazões; 29/05 — autos à Turma Recursal.

## 4. Tese e estratégia (autor — `civel`; posição de força)

**Sustentar a sentença na Turma** — base sólida: relação de consumo (CDC),
**defeito do serviço** (art. 14 — 40+ dias de cobranças fraudulentas sem qualquer
bloqueio/alerta), **fortuito interno** (a fraude na plataforma é risco do
fornecedor, analogia à Súmula 479/STJ). Dobro (art. 42 §ún) e dano moral in re
ipsa bem fundamentados.

**Cumprimento provisório (o ganho de tempo):** como o recurso **não tem efeito
suspensivo** (só devolutivo), cabe **cumprimento provisório da sentença** (art.
520 CPC / art. 43 Lei 9.099) — executar desde já (com caução se exigida). Tier B
— decisão do advogado sobre iniciar já.

**Responder o ato de 06/04** (alegado cumprimento) se ainda não respondido.

## 5. Provas

- Faturas/cobranças fraudulentas + comprovante de pagamento (ID 158417387,
  R$ 6.183,67) e o saldo (R$ 2.615,68) — base do dobro.
- Prints da invasão e das campanhas em 6 países — o defeito do serviço.

## 6. Prazos

- **Sem prazo do cliente correndo** — contrarrazões já apresentadas; aguardando o
  julgamento da Turma.
- Conferir a resposta ao ato de 06/04 (5 dias) e o cumprimento provisório.

## 7. Histórico de análises

- 2026-07-15 — censo + correção (2º grau; contrarrazões já apresentadas).
- 2026-07-20 — **autos lidos (227 fls.)**. Sentença procedente (dobro R$ 12.367,34
  + R$ 5.231,36 + dano moral); recurso só devolutivo. Tese: sustentar na Turma
  (CDC 14, fortuito interno, Súmula 479) + **cumprimento provisório**. **Pendente:**
  julgamento da Turma; resposta ao ato de 06/04.
