---
tipo: processo
id: PROC-0012
numero: 0000223-65.2020.8.14.0040
caso: "(pendente — cadastro assistido)"
cliente: "[[CLI-0013]]"
polo_cliente: passivo
parte_adversa: A POLÍCIA CIVIL e outros (1)
tribunal: TJPA
sistema: PJe
grau: 1
orgao: 2ª Vara Criminal de Parauapebas
classe: IP — Crimes de Trânsito (art. 306 CTB)
modulo: criminal
valor_causa:
fase: conhecimento
situacao: ativo
risco: alto
sigiloso: false
prazo_em_curso: false
proxima_acao: "Autos lidos (84 fls.): Francisco é indiciado por EMBRIAGUEZ AO VOLANTE (art. 306 do CTB). O IP foi desarquivado (26/05→27/05) para OFERTA DE ANPP (art. 306 admite: pena mínima <4, sem violência, com confissão). AÇÃO (decisão do cliente + advogado): avaliar ACEITAR o ANPP × RESISTIR (desarquivamento sem prova nova — art. 18 CPP/Súmula 524; e a prova da embriaguez: houve etilômetro/exame ou só 'sinais visíveis'?). Prescrição (fato de 2020): conferir, provavelmente não consumada. Tier B"
data_interna: 2026-07-24
ultima_movimentacao: 2026-07-08
ultima_revisao_humana:
---

# PROC-0012 · 0000223-65.2020.8.14.0040

> ⚠️ **O inquérito foi ARQUIVADO e REATIVADO — corrigido em 15/07/2026.** A nota do
> censo ("invisível ao DJEN, conclusos há 7 dias") estava certa e incompleta: o
> DataJud mostra **"Definitivo" ×2 em 14/05/2026** e, treze dias depois, uma
> **petição (26/05) seguida de REATIVAÇÃO (27/05)**. Ou seja: estava encerrado e
> **voltou**. Ver §3.
>
> **Nota do censo:** INVISIVEL AO DJEN 2025-2026. Inquerito de 2020, conclusos para decisao ha 7 dias. Origem: parceiro HERCULANO.
>
> 📛 **Módulo `criminal` agora existe, mas é SEMEADO** (Tier B, fontes a
> reverificar). O que segue é organização + hipóteses; a decisão é do cliente/advogado.

## 1. Resumo executivo

FRANCISCO GONZAGA DA CONCEICAO (autor do fato) × A POLÍCIA CIVIL e outros (1)
— IP — Crimes de Trânsito, **2ª Vara Criminal de Parauapebas**. Distribuído em
2021-11-30. **Arquivado em 14/05/2026 e reativado em 27/05/2026.** Último
movimento conhecido: 2026-07-08 08:36 — conclusos para decisão.

## 2. SITUAÇÃO ATUAL

Ficha criada pelo censo do painel em 15/07/2026 e **corrigida no mesmo dia** com o
andamento do DataJud. Os autos seguem sem leitura, mas — diferente do PROC-0011 —
**este não é sigiloso**: o DJEN entrega o teor (as comunicações são de 2023).

- **O que se sabe (DataJud):** dois "Definitivo" em 14/05/2026, **petição em
  26/05**, **Reativação em 27/05**, conclusão no mesmo dia, e em **22/06** um
  "Mero expediente" com expedição de documento.
- **O que NÃO se sabe, e é o que importa:** **por que foi reativado** e quem
  peticionou em 26/05. Reativação de inquérito arquivado, em regra, depende de
  **prova nova** (art. 18 do CPP; Súmula 524/STF). Se a reativação não se sustenta,
  há o que atacar.
- Prescrição: o fato é de **2020** e a classe é crime de trânsito. **Conferir a
  prescrição** — é a primeira coisa a olhar num IP que ressuscita depois de 6 anos.
- Confiança: **média** para os movimentos; **nenhuma** para o mérito.

## 3. Cronologia

- 2021-11-30 — distribuído (fato de 2020).
- 2023-02-14 e 2023-02-24 — intimações no DJEN (destinatário: o cliente).
- 2023-03-10 — Decurso de Prazo.
- **2026-05-14 — "Definitivo" ×2** (arquivamento — confirmar nos autos).
- 2026-05-26 — **Petição**.
- **2026-05-27 — REATIVAÇÃO** + conclusão.
- 2026-06-22 — Mero expediente + expedição de documento.
- 2026-07-08 08:36 — conclusos para decisão (painel).

## 4. Tese e estratégia (defesa — `criminal` SEMEADO; Tier B, reverificar)

> Autos lidos: a "reativação" tem explicação — o IP foi **desarquivado para a
> oferta de ANPP** (art. 306 CTB admite: pena mínima < 4 anos, sem violência).

**A decisão central (do cliente + advogado): aceitar o ANPP ou resistir?**
- **Aceitar o ANPP (CPP 28-A):** encerra o caso sem ação penal e sem
  reincidência/maus antecedentes — vantajoso **se a prova da embriaguez for
  robusta**. Exige **confissão formal** e condições (a negociar). Decisão do cliente.
- **Resistir, se houver base:**
  1. **Desarquivamento sem prova nova** — o desarquivamento de IP arquivado exige
     **prova nova** (art. 18 CPP; **Súmula 524/STF**). Se a reabertura foi só para
     oferecer ANPP, sem prova nova, há vício a arguir.
  2. **Prova da embriaguez (art. 306):** conferir se houve **etilômetro/exame de
     sangue** ou apenas **"sinais visíveis"** (o auto registra "olhos vermelhos"). A materialidade exige
     prova da concentração de álcool **ou** prova robusta dos sinais (a reverificar)
     — só "olhos vermelhos" é frágil.
  3. **Prescrição:** fato de **2020**; art. 306 (pena máx. 3 anos) → prescrição em
     8 anos (CP 109, IV) → ~2028; **não consumada**, mas conferir os marcos.

**Recomendação:** medir a força da prova antes de decidir — prova fraca favorece
resistir/negociar; prova forte favorece o ANPP. **Decisão do cliente.**

## 5. Provas

- O laudo/exame de embriaguez (ou a ausência dele) — o ponto decisivo.
- A peça de desarquivamento — para a tese do art. 18/Súmula 524.
- FA/antecedentes de Francisco — cabimento e condições do ANPP.

## 6. Prazos

- **Oferta de ANPP:** conferir no PJe o prazo para manifestar (teor é público).
- **Prescrição:** conferir os marcos interruptivos (fato de 2020).

## 7. Histórico de análises

- 2026-07-15 — censo + correção (IP arquivado e reativado).
- 2026-07-20 — **autos lidos (84 fls.)**. A reativação foi para **oferta de ANPP**
  (art. 306 CTB). Organização pelo módulo criminal (semeado): avaliar ANPP ×
  resistir (art. 18/Súmula 524; força da prova de embriaguez; prescrição). **Tier
  B — decisão do cliente/advogado.**
