---
tipo: processo
id: PROC-0024
numero: 0802967-27.2025.8.14.0136
caso: "(pendente — cadastro assistido)"
cliente: "[[CLI-0021]]"
polo_cliente: ativo
parte_adversa: COOPVALE
tribunal: TJPA
sistema: PJe
grau: 1
orgao: 1ª Vara Cível e Empresarial de Canaã dos Carajás
classe: EE — Embargos à Execução
valor_causa:
fase: conhecimento
situacao: ativo
risco: medio
sigiloso: false
prazo_em_curso: false
proxima_acao: "⚠️ CORRIGIDO 22/07 (autos relidos): a gratuidade JÁ FOI INDEFERIDA (autos pg 75 — embargantes não comprovaram hipossuficiência) e o juízo facultou PARCELAMENTO das custas em 4x (art. 98 §6º). Custas totais R$ 4.767,35. Pelos autos, só a 1ª parcela foi paga (R$ 1.191,83, comprovante Sicredi 06/10/2025); a 2ª (venc. 10/11/2025) e as demais aparecem ABERTAS, depois consolidadas em R$ 3.724,98 (boleto SACADO=PERFIL, venc. 05/06/2026, ABERTO no 0023 pg 219). 🔴 RISCO: embargos extintos por custas (o destino do PROC-0021). AÇÃO URGENTE: regularizar/pagar as parcelas 2-4 (confirmar com o financeiro se pagas fora dos autos). Tese de 'blindar gratuidade' SUPERADA (já caiu); 'extinção no 0023' DERRUBADA. VINCULAR AO PROC-0023"
data_interna: 2026-07-24
ultima_movimentacao: 2026-04-23
ultima_revisao_humana:
---

# PROC-0024 · 0802967-27.2025.8.14.0136

> 🔗 **PAR DO PROC-0023 — mesmo caso (corrigido em 15/07/2026).** Estes são os
> embargos à execução de Canaã dos Carajás; a execução correspondente é o
> **PROC-0023** (0801671-67.2025.8.14.0136). Vincular.
>
> **Por que importam agora:** a decisão de 13/04/2026 **na execução** manda
> "CERTIFIQUE-SE quanto a oposição de embargos à execução, **e se estes foram
> recebidos no efeito suspensivo**". Ou seja: o andamento da execução depende do que
> se certificar aqui.
>
> **Onde estão:** petição em 22/04/2026, **conclusos para despacho desde 23/04**.
> Publicação em 27/03.
>
> ⚠️ **Terceiro par execução+embargos da COOPVALE contra o mesmo grupo.** Os outros:
> PROC-0019+PROC-0021 (Parauapebas, 2ª Vara — **embargos EXTINTOS por falta de custas**,
> hoje em apelação) e PROC-0020+PROC-0018 (Parauapebas, 1ª Vara — grupo Rei Davi).
> **A lição do PROC-0021 vale aqui: gratuidade mal instruída mata os embargos e solta
> a execução.**


> **Nota do censo:** Grupo familiar? (Mendonca do Nascimento). Provavel par do 0801671-67.
>
> 📚 **Módulo `bancario_ccb` é PLENO no SOJ v1** — tem praxe decisória, decisões reservadas, checklist documental, anti-erro fatal, teses/antíteses e templates. Usar, não reinventar.

## 1. Resumo executivo

EDUARDA MENDONCA DO NASCIMENTO e outros (2) × COOPVALE
— EE — Embargos à Execução, 1ª Vara Cível e Empresarial de Canaã dos Carajás. Distribuído em
2025-06-27. Último movimento conhecido:
2026-04-23 12:45 — Conclusos para despacho.

## 2. SITUAÇÃO ATUAL (autos lidos — 109 fls.)

- **Terceiro par execução+embargos da COOPVALE** contra o grupo Nascimento (aqui:
  Eduarda + Perfil + Nascimento Eng., em Canaã). Os embargos pedem **gratuidade,
  efeito suspensivo e impenhorabilidade** dos bens operacionais.
- **Efeito suspensivo: já certificado como NÃO atribuído** (execução não
  garantida — certidão nos autos do PROC-0023). Os embargos **não seguram** a
  execução por ora.
- **Conclusos para despacho desde 23/04** (após petição de 22/04) — provável
  decisão pendente sobre **gratuidade** e o mérito.
- Confiança: **alta** sobre os pedidos; a confirmar a decisão da gratuidade.

## 3. Cronologia

- 2025-06-27 — embargos opostos (Eduarda + Perfil + Nascimento Eng.).
- 2026-04-22 — petição; **23/04 — conclusos para despacho**.
- (nos autos da execução, 13/04, certificou-se: embargos **sem** efeito suspensivo.)

## 4. Tese e estratégia (embargante — `bancario_ccb`)

**Gratuidade — blindar a instrução (a lição do cluster):** no PROC-0018 a
gratuidade foi **deferida** com DRE/balanço/DEFIS/PL negativo; no PROC-0021 foi
**negada** por instrução fraca e os embargos **morreram**. Aqui, **garantir** que a
prova contábil das PJs esteja robusta (Súmula 481/STJ) — é o que evita a extinção.

**Efeito suspensivo (negado por falta de garantia):** avaliar agravo relativizando
a garantia para insolvente (Tier B) **ou** a **exceção de pré-executividade** no
PROC-0023 (ordem pública, sem garantia — Súmula 393).

**Mérito:** auditar a CCB — **excesso de execução** (memória, art. 917 §3º),
abusividades (juros/capitalização; CDC — Súmula 297) e **impenhorabilidade dos
bens operacionais** da Perfil (já pedida).

**A carta mais forte do par está no PROC-0023:** a execução está parada por
**inércia da exequente** (custas não recolhidas) — pedir a extinção lá.

## 5. Provas

- Prova contábil da gratuidade das PJs (reforçar como no PROC-0018).
- Memória do excesso da CCB; documentação dos bens operacionais (impenhorabilidade).

## 6. Prazos

- Conclusos desde 23/04 — aguardando decisão (gratuidade/efeito suspensivo/mérito).
- Nenhum prazo fatal do cliente perdido identificado.

## 7. Histórico de análises

- 2026-07-15 — censo + correção de 15/07 (par do 0023).
- 2026-07-20 — **autos lidos (109 fls.)**. Embargos pedem gratuidade + efeito
  suspensivo (certificado SEM) + impenhorabilidade. Tese: blindar a gratuidade
  (padrão PROC-0018), exceção de pré-executividade + o pedido de extinção no
  PROC-0023 (inércia da exequente). Vincular ao PROC-0023.
- 2026-07-22 — **CORREÇÃO (autos dos embargos + refresh do 0023, a pedido do titular).**
  A leitura de 20/07 errou dois pontos: (1) a gratuidade NÃO está "a blindar" — foi
  **INDEFERIDA** (autos pg 75: embargantes não comprovaram hipossuficiência; TJPA AI
  2013.3.018593-0), e o juízo facultou **PARCELAMENTO em 4x** (art. 98 §6º; Portaria
  Conj. 3/2017-TJPA). (2) Custas dos embargos = **R$ 4.767,35** (relatório LIBRA
  06/10/2025, pg 84: atos secretaria 2.775,91 + contador 135,91 + distribuidor 79,24
  + DJe 14,99 + taxa judiciária 1% 1.761,30). **Só a 1ª parcela foi paga** (R$ 1.191,83,
  comprovante Sicredi 06/10/2025, pg 78); a 2ª (R$ 1.191,84, venc. 10/11/2025) consta
  ABERTA (pg 85) e as restantes foram **consolidadas em R$ 3.724,98** (LIBRA 06/05/2026,
  no 0023 pg 219; SACADO Perfil; venc. 05/06/2026; ABERTO). Último ato do par (0023):
  certidão 11/06 "réu não manifestou". 🔴 **RISCO: embargos extintos por custas (o
  destino do PROC-0021).** AÇÃO: regularizar as parcelas 2-4 (confirmar pagamento fora
  dos autos com o financeiro). A tese de extinção por inércia da COOPVALE (0023) está
  DERRUBADA. Confiança: alta (comprovante nominal + relatórios da arrecadação)."
