---
tipo: processo
id: PROC-0027
numero: 0807884-75.2026.8.14.0000
caso: "(pendente — cadastro assistido)"
cliente: "[[CLI-0015]]"
polo_cliente: ativo
parte_adversa: COOPVALE
tribunal: TJPA
sistema: PJe
grau: 2
orgao: 3ª Turma de Direito Privado (Relª Desª Maria Filomena de Almeida Buarque)
classe: Agravo de Instrumento
valor_causa: 231006.04
fase: recurso
situacao: ativo
risco: alto
sigiloso: false
prazo_em_curso: false
proxima_acao: "Cadastro assistido dos autos (baixados 20/07/2026, TJPA 2º grau). AGRAVO DE INSTRUMENTO do CARLOS EDUARDO × COOPVALE contra decisão da execução PROC-0019 (0805058-87), disputando a GRATUIDADE. 🔴 ALERTA: a decisão nos autos do agravo consigna que o agravante 'percebe remuneração mensal superior a R$ 21.000,00 de vínculos públicos' — o 2º grau está inclinado a NEGAR a gratuidade (mesmo destino do PROC-0021). PENDENTE: confirmar se já houve julgamento do colegiado, se o efeito suspensivo foi (in)deferido, e o prazo do acórdão. Ver resumo em AUTOS/{numero}/inteligencia/."
data_interna:
ultima_movimentacao: 2026-05-12
ultima_revisao_humana:
---

# PROC-0027 · 0807884-75.2026.8.14.0000

> ⚠️ **Ficha por CADASTRO ASSISTIDO dos AUTOS** (baixados 20/07/2026, Conector
> TJPA 2º grau). Dados da capa dos autos, sem revisão humana. Processo **órfão**:
> é a autuação PRÓPRIA do 2º grau (CNJ `…8.14.0000`), que não aparecia no acervo
> de 1º grau.
>
> 📎 **Cluster COOPVALE/SICOOB** — par recursal do PROC-0019 (execução) e do
> PROC-0021 (embargos/apelação). Módulo `bancario_ccb` é PLENO no SOJ v1.

## 1. Resumo executivo

**Carlos Eduardo de Sousa do Nascimento (agravante) × COOPVALE (agravado)** —
Agravo de Instrumento, 3ª Turma de Direito Privado do TJPA (Relª Desª Maria
Filomena de Almeida Buarque). **Processo de referência: 0805058-87.2025.8.14.0040
(PROC-0019, a execução da CCB)**. Assunto: efeito suspensivo / impugnação /
embargos à execução, com o eixo na **gratuidade da justiça**. Valor
R$ 231.006,04. Autuado em 27/03/2026, distribuído em 12/05/2026, com pedido de
liminar/efeito suspensivo.

## 2. SITUAÇÃO ATUAL

Cadastro dos autos, **pendente de revisão humana**.

- 🔴 **Sinal forte contra o cliente:** a decisão juntada aos autos afirma que "o
  agravante percebe remuneração mensal superior a R$ 21.000,00 decorrente de
  vínculos públicos, além de patrimônio incompatível" — fundamento para **negar a
  gratuidade** (a mesma tese que já derrubou o pedido no PROC-0021). É preciso
  confirmar se essa decisão é monocrática (liminar do relator) ou o acórdão final.
- **A confirmar:** resultado do colegiado, (in)deferimento do efeito suspensivo,
  e o prazo (embargos de declaração / recurso ao STJ) do acórdão.

## 3. Cronologia

- 2026-03-27 — autuação do agravo.
- 2026-05-12 — distribuição (Relª Desª Maria Filomena de Almeida Buarque).
- (decisão sobre gratuidade nos autos — data a confirmar na revisão.)

## 4. Tese e estratégia

Gratuidade da justiça (CDC/hipossuficiência × presunção relativa). **Aprendizado
do PROC-0021:** o pedido cai por falta de prova de rendimentos; comparar com o
PROC-0018, onde a gratuidade foi instruída com DRE/balanço/DEFIS. (a definir na
revisão — usar `bancario_ccb`.)

## 5. Provas

(a levantar — a prova de hipossuficiência é o ponto nevrálgico.)

## 6. Prazos

Nenhum confirmado. Se houver acórdão, corre prazo de ED (5 dias) / recurso.
**Confirmar no PJe 2º grau.**

## 7. Histórico de análises

- 2026-07-20 — ficha criada por cadastro assistido dos autos (Conector TJPA 2º grau).
