---
tipo: processo
id: PROC-0006
numero: 0808637-09.2026.8.14.0040
caso: "(pendente — cadastro assistido)"
cliente: "[[CLI-0006]]"
polo_cliente: ativo
parte_adversa: BANCO SANTANDER (BRASIL) S.A.
tribunal: TJPA
sistema: PJe
grau: 1
orgao: Vara do Juizado Especial Cível e Criminal de Parauapebas
classe: Procedimento do Juizado Especial Cível (436) — Inclusão Indevida em Cadastro de Inadimplentes
valor_causa: 
fase: sentenciado
situacao: ativo
risco: alto
sigiloso: false
prazo_em_curso: true
proxima_acao: "DECIDIDO 15/07: REAJUIZAR no foro competente (não recorrer). Vício a corrigir (art. 486, §1º, CPC): foro — autor reside em CANAÃ DOS CARAJÁS e a ação foi ajuizada em PARAUAPEBAS. Próximo passo: confirmar se Canaã tem JEC/juizado adjunto e colher comprovante de residência atual do cliente"
data_interna: 2026-07-22
ultima_movimentacao: 2026-07-06
ultima_revisao_humana: 2026-07-15
---

# PROC-0006 · 0808637-09.2026.8.14.0040

> ✅ **DECISÃO DO TITULAR (15/07/2026): REAJUIZAR — não recorrer.** O prazo
> recursal (21/07) será deixado transcorrer conscientemente. **O vício está
> identificado e é corrigível: foro errado.** Ver §2.1.

## 1. Resumo executivo

Daniel Augusto Pinheiro Pinheiro (cliente, autor) × Banco Santander — ação de
fraude PIX (R$ 1.200,00 sacados de madrugada em 03/12/2025, fora do padrão
transacional; havia seguro contratado, prêmio R$ 25,61/mês) + inclusão
indevida em cadastro de inadimplentes. Conciliação em 22/06/2026 **sem
acordo**; ambas as partes dispensaram provas e pediram julgamento antecipado.
Em **06/07/2026 o juízo INDEFERIU A INICIAL e EXTINGUIU o processo SEM
RESOLUÇÃO DO MÉRITO** (art. 485, I, CPC c/c art. 51, III, Lei 9.099/95),
por falta de interesse de agir / não observância do art. 8º da Lei 9.099
(fundamento ligado a incompetência absoluta do juizado). **Sem custas e
honorários.** Cliente perdeu sem discussão do mérito.

## 2.1 O VÍCIO E COMO CORRIGI-LO (art. 486, §1º, CPC) — leia antes de redigir

**O vício, em uma frase: o autor mora em Canaã dos Carajás e a ação foi
ajuizada no JEC de Parauapebas.** Nada mais. O juízo reconheceu a
**incompetência territorial de ofício** (art. 51, III, Lei 9.099/95 +
Enunciado 89 do FONAJE), apoiado no **comprovante de residência juntado pelo
próprio autor (ID 176096343)**, que aponta Canaã dos Carajás. O mérito não foi
tocado. A sentença menciona expressamente o risco de *fórum shopping* e
*litigância predatória* — ou seja, o juízo leu a escolha do foro como
suspeita, não como erro inocente.

**Por que isso importa para a repropositura:** a extinção foi pelo art. 485,
**I**, do CPC, e o art. 486, §1º, exige que a nova ação **corrija o vício**.
Aqui a correção é simples: **ajuizar no foro competente**.

**Bloqueio zero de custas:** a sentença é expressa — *"Sem custas e
honorários"*. Logo, o art. 486, §2º (que condiciona o despacho da nova inicial
ao pagamento de custas/honorários da anterior) **não incide**. Nada a pagar
para repropor.

### Onde reajuizar — as opções do art. 4º da Lei 9.099/95

1. **Canaã dos Carajás — domicílio do autor** (art. 4º, III: ações de
   reparação de dano podem ser propostas no domicílio do autor ou no local do
   ato/fato). **É a rota mais segura**: corrige exatamente o vício apontado, e
   o próprio comprovante que derrubou a ação vira a prova da competência.
   ⬜ **Verificar:** Canaã dos Carajás tem JEC próprio ou juizado adjunto à
   Vara Cível? (o escritório já atua em 3 processos na comarca —
   0801671-67, 0801672-52 e 0802967-27.2025.8.14.0136).
2. **Parauapebas — onde o Santander mantém agência** (art. 4º, I c/c parágrafo
   único: *"em qualquer hipótese, poderá a ação ser proposta no foro previsto
   no inciso I"* — domicílio do réu **ou** onde mantenha agência/filial).
   ⚠️ **Rota arriscada:** é tecnicamente defensável — e, a rigor, é o
   argumento que derrubaria a sentença em recurso — mas repropor **no mesmo
   juízo que acabou de se declarar incompetente**, sem recurso, é convite a
   nova extinção e reforça a leitura de *fórum shopping*. Se for esse o
   caminho, a inicial precisa enfrentar o ponto **de frente**, com prova da
   agência do Santander em Parauapebas e invocação expressa do parágrafo único
   do art. 4º.

**Recomendação do sistema: rota 1 (Canaã dos Carajás).** Ela corrige o vício
literalmente apontado, é incontroversa e não depende de convencer o mesmo
juízo a mudar de ideia. A rota 2 tem melhor técnica jurídica, mas o preço do
erro (nova extinção + reforço da pecha de litigância predatória) é alto demais
para um proveito de R$ 1.200 + danos morais. **Caminho rival descartado:**
o recurso inominado — tecnicamente o mais forte (o parágrafo único do art. 4º
é literal), mas exige preparo sem gratuidade deferida, e a Turma Recursal
levaria meses para devolver ao mesmo ponto de partida.

### Checklist da nova inicial (o que não pode faltar)

- [ ] **Comprovante de residência atual e idôneo** do cliente — em nome dele
      preferencialmente; se em nome de terceiro, juntar declaração. **É o
      documento que matou a ação anterior; agora ele é a prova da competência.**
- [ ] Endereçamento ao foro escolhido, com **um parágrafo justificando a
      competência** (art. 4º, III — domicílio do autor) já na inicial.
- [ ] **Antecipar a defesa que o Santander já apresentou** (a contestação está
      nos autos anteriores e é ouro): (a) preliminar de **ilegitimidade
      passiva quanto ao seguro**, com pedido de inclusão da **Zurich Santander
      Brasil Seguros S.A.** — decidir se a nova ação já vai contra **ambos**;
      (b) tese de que os PIX foram autenticados por senha/ID, culpa exclusiva
      do consumidor; (c) exclusões contratuais do seguro para golpe/fraude com
      senha; (d) impugnação dos danos morais e da inversão do ônus.
- [ ] Reforçar o que a defesa **não** explica: transações às 04h45–05h02,
      fora do padrão transacional, logo após o crédito do salário, esvaziando
      a conta — dever de segurança e Súmula 479/STJ (fortuito interno).
- [ ] Reaproveitar as provas documentais já reunidas (extratos, comprovantes
      PIX, apólice/prêmio R$ 25,61, negativação).
- [ ] Pedido de gratuidade **instruído** (a extinção anterior não deferiu; se
      houver recurso futuro, o preparo volta a pesar).

**Prescrição: sem urgência.** Fato de 03/12/2025; reparação por fato do
serviço prescreve em 5 anos (art. 27, CDC). Há folga — a pressa aqui é do
cliente, não do relógio.

## 2. SITUAÇÃO ATUAL

- **Sentença extintiva sem mérito** publicada em 07/07/2026. O mérito (fraude
  PIX e negativação) **não foi apreciado**.
- **Prazo do recurso inominado: 10 dias úteis** — a própria sentença o diz
  ("em caso de interposição de recurso inominado no prazo legal (10 dias)").
  Base legal: art. 42 c/c art. 12-A, Lei 9.099/95.
- **Preparo:** exigido ("recolhido o preparo"); a sentença consigna que, na
  ausência de recolhimento, eventual pedido de gratuidade **será analisado
  pela Turma Recursal** — ou seja, não há gratuidade deferida em 1º grau.
- Embargos de declaração (5 dias) **já venceram** em 14/07/2026.
- **DECISÃO DO TITULAR (15/07/2026): reajuizar** (ver §2.1 para o vício e o
  checklist). O prazo recursal de 21/07 **transcorrerá**; a sentença
  transitará em julgado formal — o que **não** impede a nova ação, porque
  extinção sem mérito não faz coisa julgada material (art. 486, CPC).
- **PZ do recurso: CANCELADO** por decisão do titular (registrado no §6).
- Confiança: **alta** quanto ao prazo de 10 dias (a própria sentença o
  declara) e quanto ao teor; **média** quanto ao vencimento exato (feriados
  municipais de Parauapebas ainda não cadastrados — tabela da Etapa 2;
  nenhum feriado nacional/estadual no período).

## 3. Cronologia

- 2026-05-21 — Intimação para audiência de conciliação em 22/06 (disp. 22/05).
- 2026-06-22 — **Audiência de conciliação: SEM ACORDO.** Autor presente com o
  titular; Santander presente (preposto + adv.). Ambas as partes: sem provas
  a produzir; autor requereu julgamento antecipado (matéria de direito, prova
  documental já nos autos). Termo disponibilizado em 26/06.
- 2026-07-06 — **SENTENÇA: inicial indeferida; processo extinto sem mérito**
  (art. 485, I, CPC c/c art. 51, III, Lei 9.099/95). Publicada 07/07.

## 4. Tese e estratégia

Tese original: falha na prestação do serviço bancário/securitário (fraude PIX
em madrugada, fora do padrão; seguro contratado não acionado) + negativação
indevida. **Nada disso foi julgado.** A estratégia agora é processual: recorrer
(devolver à Turma) ou corrigir o vício e repropor no juízo competente.

## 5. Provas

Documentais, já nos autos (extratos, comprovantes PIX, contrato de seguro,
negativação). Ambas as partes dispensaram prova oral em audiência.

## 6. Prazos

### PRAZO-2026-001 · status: CANCELADO ❌ (decisão do titular, 15/07/2026)

**Cancelado porque o titular optou por REAJUIZAR em vez de recorrer.** A
memória de cálculo fica preservada abaixo para auditoria — e porque ela é a
prova de que a data foi conferida, não ignorada.

- **Ato gerador:** sentença extintiva — comunicação DJEN de 06/07/2026
  (Vara do JEC de Parauapebas), teor integral capturado pelo radar.
- **Disponibilização:** 06/07/2026 · **Publicação:** 07/07/2026 · **Início da
  contagem:** 08/07/2026.
- **Prazo: 10 dias úteis** — base: art. 42 c/c art. 12-A, Lei 9.099/95
  (**origem: declarado no próprio texto da sentença**).
- Feriados considerados: nenhum nacional/estadual TJPA no período · Recesso:
  não aplicável.
- **Suspensões por portaria: NÃO VERIFICADAS** (checar antes de confirmar).
- **Feriados municipais de Parauapebas: NÃO CADASTRADOS** — motivo da
  confiança média.
- **VENCIMENTO ESTIMADO: 21/07/2026** · Confiança: **média** (alta no prazo,
  média na data exata).
- **Peça cabível:** recurso inominado (+ preparo ou pedido de gratuidade).
- **Desfecho: não interposto — decisão consciente do titular em 15/07/2026,
  seis dias antes do vencimento, com a data conferida e o vício mapeado.**

### PRAZO-2026-002 · status: SUGERIDO ⏳ — nova inicial (interno)

- Ato gerador: decisão de reajuizar (15/07/2026).
- **Não é prazo judicial** — é compromisso interno. Prescrição só em 2030
  (art. 27, CDC), então a régua aqui é o cliente, não a lei.
- Marcos propostos: **17/07** confirmar foro (Canaã tem JEC?) + falar com o
  cliente · **20/07** comprovante de residência atual em mãos · **22/07**
  minuta da nova inicial (reaproveitando a anterior + o checklist do §2.1) ·
  **24/07** revisão e protocolo.
- **Confirmado por: ______ em ______**

### ⚠ Divergência radar × sistema (registrada)

O radar estimou **28/07 (15 dias, "detectado no texto")** — 7 dias a mais que
o real. O classificador capturou o "15 dias" das cláusulas de *arquivamento* e
*cumprimento voluntário* da sentença, não o "10 dias" do recurso. Bug
documentado em `_SISTEMA/logs/bugs_radar.md`; correção na Etapa 2.

## 7. Histórico de análises

- 2026-07-15 — Triagem TJPA/TJMA (Etapa 1). Sentença destilada do teor
  integral do DJEN; prazo recalculado e divergência do radar identificada.
