---
tipo: processo
id: PROC-0025
numero: 0801672-52.2025.8.14.0136
caso: "(pendente — cadastro assistido)"
cliente: "[[CLI-0004]]"
polo_cliente: passivo
parte_adversa: COOPVALE
tribunal: TJPA
sistema: PJe
grau: 1
orgao: 1ª Vara Cível e Empresarial de Canaã dos Carajás
classe: ProceComCiv — Cartão de Crédito
valor_causa:
fase: conhecimento
situacao: ativo
risco: medio
sigiloso: false
prazo_em_curso: false
proxima_acao: "Triagem, agora com contexto: é da mesma comarca (Canaã) e do mesmo adversário (COOPVALE) dos PROC-0023/0024, e o número é vizinho do PROC-0023 (0801671 x 0801672) — provavelmente do mesmo conjunto. Abrir os autos e definir se é caso próprio ou parte do mesmo caso COOPVALE"
data_interna: 2026-07-24
ultima_movimentacao: 2026-04-09
ultima_revisao_humana:
---

# PROC-0025 · 0801672-52.2025.8.14.0136

> 🔗 **Possível membro do conjunto COOPVALE/Canaã (anotado em 15/07/2026).** O número
> é **vizinho do PROC-0023** (0801671-67 × **0801672-52**, mesma comarca, mesmo ano,
> distribuição sequencial) e o adversário é o mesmo. Forte indício de que os dois
> nasceram juntos.
>
> *Inferência a partir da numeração e do adversário — não consta expressamente.
> Confirmar ao abrir os autos, e vincular ao caso certo.*
>
> Diferente dos PROC-0023/0024, este é **Procedimento Comum Cível**, não execução nem
> embargos — o que sugere ação autônoma (declaratória? revisional?). O DJEN tem 3
> comunicações, a última em 03/03/2026, e o DataJud registra movimento até 09/04/2026.


> **Nota do censo:** PRO BONO (CLI-0004).
>
> 📚 **Módulo `bancario_ccb` é PLENO no SOJ v1** — tem praxe decisória, decisões reservadas, checklist documental, anti-erro fatal, teses/antíteses e templates. Usar, não reinventar.

## 1. Resumo executivo

PERFIL COMERCIO E ENGENHARIA LTDA × COOPVALE
— ProceComCiv — Cartão de Crédito, 1ª Vara Cível e Empresarial de Canaã dos Carajás. Distribuído em
2025-04-23. Último movimento conhecido:
2026-04-09 13:03 — Conclusos para despacho.

## 2. SITUAÇÃO ATUAL

**Ficha criada pelo censo do acervo PJe/TJPA em 15/07/2026** — os dados aqui
vêm da **lista** do painel, não dos autos. Ninguém leu este processo ainda.

- Fonte: `_SISTEMA/logs/CENSO_TJPA_2026-07-15.md` (sessão autenticada pelo
  titular; o robô não abriu expediente nenhum).
- **O que se sabe:** partes, classe, vara, data de distribuição e último
  movimento.
- **O que NÃO se sabe:** tese, pedidos, provas, prazos em curso, valor,
  contrato e honorários. Isso só sai dos autos e da entrevista.
- Confiança geral: **baixa** — é cadastro, não análise.

## 3. Cronologia

- 2025-04-23 — distribuída a cobrança (cartão COOPVALE).
- (contestação da cliente nos autos.)
- 2026-04-09 — conclusos para despacho.

## 4. Tese e estratégia (executado — `bancario_ccb`; PRO BONO — CLI-0004)

> Autos lidos (177 fls.): cobrança de **cartão de crédito** da COOPVALE contra a
> **Perfil** (empresa do pai, pro bono), em Canaã. A cliente **contestou**;
> conclusos desde 09/04.

**Risco imediato — art. 341 (impugnação específica):** os autos discutem se a
contestação impugnou **especificamente** cada lançamento; o que não for impugnado
pode ser reputado verdadeiro (art. 341 CPC). **Reforçar/complementar a
impugnação** ponto a ponto (faturas, compras, encargos) antes do julgamento.

**Mérito — abusividade (como no PROC-0008):** cartão da cooperativa comporta
**revisão de juros** (rotativo/parcelamento) — CDC aplicável (Súmula 297/STJ);
pedir **memória de excesso** e a limitação dos encargos abusivos.

**Coordenar** com o cluster COOPVALE de Canaã (PROC-0023/0024) e com o CLI-0004
(mesma origem e parte adversa).

## 5. Provas

- Faturas do cartão com os encargos (para a impugnação específica e a abusividade).
- A contestação já apresentada — conferir a completude da impugnação (art. 341).

## 6. Prazos

- **Conclusos desde 09/04** — acompanhar a decisão; nenhum prazo do cliente em
  curso identificado.

## 7. Histórico de análises

- 2026-07-15 — ficha criada pelo censo (mecânico, sem leitura de autos).
- 2026-07-20 — **autos lidos (177 fls.)**. Cobrança de cartão (Perfil, pro bono);
  cliente contestou; risco do art. 341 (impugnação específica) e mérito de
  abusividade (juros do cartão). Coordenar com PROC-0023/0024. **Pendente:** o
  teor do que está conclusos desde 09/04.
