---
tipo: processo
id: PROC-0014
numero: 0010130-69.2017.8.14.0040
caso: "(pendente — cadastro assistido)"
cliente: "[[CLI-0008]]"
polo_cliente: passivo
confianca_polo: alta
parte_adversa: "EMANUELY FREITAS SILVA (menor), rep. por SARA MORAES DA SILVA — Defensoria Pública/PA (Def. Bruno Farias Lima)"
tribunal: TJPA
sistema: PJe
grau: 1
orgao: Vara de Família e Sucessões de Parauapebas
juiza: Priscila Mamede Mousinho
classe: ExTiJu — Alimentos (rito misto: art. 528 §§3º-4º + §8º)
modulo: familia
valor_causa:
fase: execucao
situacao: ativo
risco: alto
sigiloso: true
prazo_em_curso: false
proxima_acao: "🔴 PRISÃO CIVIL DECRETADA (3 meses, regime fechado, decisão de 03/06/2026, Num 178470115). CONFERIR HOJE no PJe: (1) o mandado já foi expedido/incluído no BNMP? (2) a natureza do prazo 'decorrido em 26/06' — bate com o AGRAVO (15 dias úteis da intimação de 04/06). Preparar HABEAS CORPUS no TJPA (independe de prazo) — fundamento central: Súmula 309/STJ (prisão só p/ as 3 atuais + vincendas, não p/ ~R$46k de débito acumulado desde ago/2023)"
data_interna: 2026-07-20
ultima_movimentacao: 2026-06-28
ultima_revisao_humana:
---

# PROC-0014 · 0010130-69.2017.8.14.0040

> 🔴 **PRISÃO CIVIL DECRETADA contra o cliente.** A decisão de **03/06/2026**
> (Num 178470115, fls. 194-198) decretou a prisão de THIAGO FREITAS SILVA por
> **3 meses, regime fechado** (art. 528 §§3º-4º CPC), pelo débito "urgente" a
> partir de ago/2023, com **mandado de prisão + inclusão no BNMP**. A exequente
> já pediu a expedição imediata (08/06, Num 178861217). **Isto é o mais urgente
> do acervo.**
>
> ⚖️ **O agravo provavelmente foi perdido; o HC não.** O sistema certificou
> "decorrido prazo de Thiago em 26/06/2026" — pela contagem (intimação 04/06 +
> 15 dias úteis) é compatível com o prazo do **agravo de instrumento** contra a
> decisão. Se assim for, esgotou-se. **O habeas corpus independe de prazo** e é
> o remédio próprio (ver §4).
>
> 🔒 **Segredo de justiça (menor E. F. S.).** Nada identificado sai deste
> ambiente. Autos lidos do integral baixado (223 fls.) — o que antes estava
> "cego" no DJEN agora está esclarecido.
>
> 📚 **Análise de especialista (módulo `familia`, polo passivo/executado).**
> RASCUNHO gerado por IA a partir dos autos; cada afirmação cita fls./Num.
> Recomendação, não decisão — HC/agravo são **decisão reservada ao advogado**.
> O robô lê e prepara; **assinar e protocolar são seus** (R7).

## 1. Resumo executivo

**Execução de alimentos** de EMANUELY FREITAS SILVA (menor, rep. pela mãe SARA
MORAES DA SILVA, via **Defensoria Pública/PA**) contra o genitor **THIAGO
FREITAS SILVA (cliente, executado)**, na Vara de Família e Sucessões de
Parauapebas (Juíza Priscila Mamede Mousinho). Origem: **acordo homologado**
(sentença de fev/2017); execução ajuizada em 25/07/2017. O escritório patrocina
o executado (Herbeth 39.261/PA + co-patrono Reimon 30.274/PA) desde 2023.

**Fato central:** a decisão de **03/06/2026 (Num 178470115)** cindiu o débito em
dois ritos e **decretou a prisão civil** (3 meses, regime fechado) quanto às
parcelas "atuais" (de ago/2023 em diante), deferindo ainda SISBAJUD, RENAJUD,
protesto e SERASA para os pretéritos. A exequente, em 08/06 (Num 178861217),
apresentou os cálculos fracionados — **R$ 46.398,04 no rito da prisão** (já
abatidos R$ 3.599,83 pagos) e **R$ 8.492,65 no rito da expropriação** — e pediu
a **expedição imediata do mandado**.

## 2. SITUAÇÃO ATUAL

- **Prisão civil decretada** (03/06/2026, fls. 194-198): 3 meses, regime
  fechado, art. 528 §§3º-4º, "débito urgente a partir de agosto/2023",
  **ressalvada a suspensão mediante pagamento integral** das parcelas do rito
  prisional, com abatimento dos valores pagos (fls. 195-196).
- **Cálculo da exequente** (08/06/2026, fls. 218-220): rito prisão **R$
  46.398,04**; rito expropriação **R$ 8.492,65**; pensão de **22,5% do salário
  mínimo**, vencimento dia 10 (fls. 220). Pediu mandado de prisão imediato +
  SISBAJUD/RENAJUD/protesto/SERASA.
- **Prazo "decorrido de Thiago em 26/06/2026"** (certidão do sistema): a
  conferência de 15/07 estava cega (DJEN sigiloso); com os autos, a hipótese
  mais provável é o **prazo do agravo** (intimação 04/06 + 15 dias úteis).
  **Confirmar no PJe** — e se o mandado já saiu.
- Confiança: **alta** sobre os fatos (autos lidos); a natureza exata do prazo de
  26/06 e o status do mandado dependem de conferência no PJe (segredo).

## 3. Cronologia (do essencial)

- **fev/2017** — sentença homologando **acordo** de alimentos (22,5% SM,
  venc. dia 10). *(base do título executivo)*
- 25/07/2017 — ajuizamento da execução (rito da penhora, à época — fls. 6-19,
  Num 21901525).
- **16/11/2023** — **primeira comunicação processual eficaz ao executado** (via
  WhatsApp) — marco que a decisão usa para definir o "atual" (fls. 195).
- 23/11/2023 — habilitação do escritório (procuração Thiago, fls. 75-76).
- **06/12/2023 (R$ 1.800,00)** e **12/01/2024 (R$ 250,83)** — pagamentos
  parciais reconhecidos na decisão (fls. 195).
- 08/07/2025 — **Petição de Justificativa c/c proposta de Acordo** do executado,
  com CTPS, negativação SERASA e comprovantes (fls. 128-133, Num 147936143).
- 02/10/2025 — exequente **recusa o acordo e requer a prisão civil** (Num 158085630).
- 06/10/2025 — nova petição do executado (CTPS, certidão do 2º filho, SERASA — fls. 157-171).
- 12/12/2025 — parecer do Ministério Público (fls. 189-193).
- **03/06/2026 — DECISÃO que decreta a prisão** e defere as medidas patrimoniais (fls. 194-198, Num 178470115).
- 04/06/2026 — intimação (DJEN sigiloso, sem teor) dos advogados do executado.
- **08/06/2026 — exequente apresenta cálculos fracionados e pede o mandado** (fls. 218-220, Num 178861217).
- 26/06/2026 — **certidão de decurso de prazo de Thiago** (provável agravo).

## 4. Tese e estratégia (executado — módulo `familia`)

> Tier B / decisão reservada: HC e agravo são do advogado. Abaixo, a
> recomendação fundamentada.

**Passo 0 — URGENTE, antes de qualquer peça (conferir no PJe com certificado):**
1. O **mandado de prisão** já foi expedido e incluído no BNMP? (define se o HC é
   preventivo ou liberatório.)
2. A **natureza do prazo decorrido em 26/06** (agravo? manifestação sobre o
   cálculo? pagamento?). Se agravo — está perdido; seguir pelo HC.
3. Há prazo aberto para o executado **impugnar os cálculos** de 08/06?

**Linha principal — HABEAS CORPUS no TJPA (independe de prazo):**
- **Súmula 309/STJ** é o coração: a prisão civil só alcança **as 3 prestações
  anteriores ao ajuizamento e as que vencerem no curso** — não o débito
  acumulado. A decisão estendeu a coerção a tudo "a partir de ago/2023"
  (~R$ 46 mil, ~2,5 anos), **desvirtuando a prisão em cobrança de dívida
  pretérita** — exatamente o que o STJ repele. Pedir a **limitação** às 3
  parcelas anteriores à citação eficaz (16/11/2023) + vincendas.
- **Hipossuficiência + pagamentos parciais**: CTPS/desemprego, negativação
  SERASA, novo filho (fls. 128-171) e R$ 3.599,83 já pagos evidenciam
  capacidade contributiva reduzida — regime **fechado** por 3 meses é
  desproporcional; cabe ao menos a discussão do binômio na coerção.
- **Vício de intimação (subsidiário)**: a decisão é sigilosa e o DJEN só
  devolveu "processo sigiloso, consulte os autos" — **sem o teor**. Questionar
  se o prazo (agravo) chegou a fluir sem intimação com teor/vista — pode
  reabrir o agravo **ou** reforçar o HC.

**Linha paralela — reduzir e suspender:**
- **Impugnar o cálculo** de R$ 46.398,04: sob a Súmula 309, o valor "atual"
  real é uma fração disso (só as 3 antes de 16/11/2023 + vincendas). Reduzido o
  montante da prisão, **a própria decisão admite suspender a ordem mediante
  pagamento** (fls. 195-197) — viabiliza um acordo/parcelamento do saldo
  genuinamente atual, longe da prisão.
- **Pretéritos (R$ 8.492,65 — rito de penhora):** acompanhar SISBAJUD/RENAJUD;
  impugnar constrições sobre verbas impenhoráveis (salário, FGTS — art. 833
  CPC) e o eventual excesso.

**Não fazer:** propor novo acordo isolado sem antes atacar a prisão — a
exequente já recusou duas vezes (02/10 e a decisão registrou a recusa, fls.
196); o caminho é HC + impugnação do cálculo, e a negociação vem depois, com o
valor da prisão reduzido.

## 5. Provas e documentos a reunir (com o cliente)

- **Todos** os comprovantes de pagamento (a exequente só reconheceu R$
  3.599,83 — se houver mais, cada abatimento reduz o débito da prisão).
- CTPS/CNIS atualizados, comprovante de desemprego/renda atual, negativação
  SERASA, certidão do 2º filho — capacidade contributiva (atualizar os de
  2025, fls. 134-171).
- Memória de cálculo própria, isolando as 3 parcelas anteriores a 16/11/2023 +
  vincendas (base da Súmula 309) para a impugnação e para o HC.

## 6. Prazos

- **Agravo de instrumento** (contra a decisão de 03/06): 15 dias úteis da
  intimação de 04/06 → ~26/06 — **provavelmente esgotado** (é o decurso
  certificado). Só se salva por vício de intimação (teor sigiloso, §4). **Confirmar.**
- **Habeas corpus:** sem prazo — remédio principal.
- **Impugnação/manifestação sobre os cálculos de 08/06:** conferir no PJe se há
  prazo aberto ao executado (a decisão mandou a exequente calcular; verificar se
  abriu vista ao executado).
- **Suspensão da prisão por pagamento:** possível a qualquer tempo, com
  abatimento (fls. 195-196).

## 7. Histórico de análises

- 2026-07-15 — ficha criada pelo censo (mecânico); conferência **cega** (DJEN
  sigiloso). Alarme mantido.
- 2026-07-20 — **autos integrais lidos** (223 fls.). Pontos cegos resolvidos: a
  intimação de 04/06 era da **decisão que decretou a prisão** (Num 178470115); a
  petição de 08/06 era **da exequente** (cálculos + pedido de mandado, Num
  178861217), não do cliente. Polo confirmado (executado, alta). Tese de HC
  (Súmula 309) e impugnação do cálculo montadas. **Pendente:** conferência no
  PJe (mandado/BNMP + natureza do prazo de 26/06) e decisão do advogado sobre HC.
