---
tipo: processo
id: PROC-0010
numero: 0817105-93.2025.8.14.0040
caso: "2026-0005"
cliente: "[[CLI-0010]]"
polo_cliente: passivo
parte_adversa: WESLLEY MACEDO DA COSTA
tribunal: TJPA
sistema: PJe
grau: 1
orgao: Vara do Juizado Especial Cível e Criminal de Parauapebas
classe: PJEC — Obrigação de Fazer / Não Fazer
valor_causa:
fase: sentenciado
situacao: ativo
risco: medio
sigiloso: false
prazo_em_curso: false
proxima_acao: "Sincronizar com o caso: este processo JÁ É o caso GETULIO (2026-0005), com sentença de 15/07 destilada, decisão de NÃO recorrer (DIARIO #009) e PZ03 vigiando o cumprimento. A ficha mandava fazer triagem de um processo já trabalhado — é a dualidade que a ARQUITETURA_V2 existe para acabar. Ação real: vincular caso, não retriar"
data_interna: 2026-07-20
ultima_movimentacao: 2026-07-15
ultima_revisao_humana:
---

# PROC-0010 · 0817105-93.2025.8.14.0040

> ⚠️ **CORREÇÃO DE 15/07/2026 — a ficha estava dessincronizada do caso.** A próxima
> ação dizia "triagem: abrir os autos, definir tese". Mas este processo **já foi
> trabalhado**: é o caso **GETULIO (2026-0005)**, com sentença de 15/07 destilada,
> decisão do titular de **não recorrer** (DIARIO #009) e **PZ03** vigiando o
> cumprimento coordenado. Vinculado o `caso:`.
>
> **É o retrato do problema que a auditoria apontou:** o GETULIO mora em dois
> lugares (CASOS/GETULIO + este PROC-0010), e cada lado conta uma história.
>
> **Do DJEN (contexto que faltava aqui):** WESLLEY alienou veículo ao cliente por
> **contrato verbal**; não houve transferência no Detran e as multas ficaram no nome
> do autor. Ele pediu transferência + quitação das multas + **baixa do gravame**, ou,
> alternativamente, busca e apreensão. A **liminar foi INDEFERIDA** em 20/10/2025
> (obrigação verbal exige contraditório; e o próprio autor não comunicou a venda ao
> Detran). **Audiência de instrução realizada em 08/07/2026 11h**, com as testemunhas
> ROBERTO MARTINS DA SILVA e JOSÉ VALDARIO TEIXEIRA, arroladas pelo autor — a parte
> requerida ficou **inerte** na especificação de provas e teve a prova oral
> **preclusa** (decisão de 19/05).


> **Nota do censo:** Sentenca de 15/07 (parcial procedencia). Titular decidiu NAO recorrer (DIARIO #009). PZ03 vigia o cumprimento coordenado.
>
> 📚 **Módulo `civel` é PLENO no SOJ v1** — tem praxe decisória, decisões reservadas, checklist documental, anti-erro fatal, teses/antíteses e templates. Usar, não reinventar.

## 1. Resumo executivo

GETULIO DALLAS PEDROSA DE SOUSA × WESLLEY MACEDO DA COSTA
— PJEC — Obrigação de Fazer / Não Fazer, Vara do Juizado Especial Cível e Criminal de Parauapebas. Distribuído em
2025-10-07. Último movimento conhecido:
2026-07-15 14:02 — Julgado procedente o pedido.

## 2. SITUAÇÃO ATUAL

**Ficha criada pelo censo do acervo PJe/TJPA em 15/07/2026** — os dados aqui
vêm da **lista** do painel, não dos autos. Ninguém leu este processo ainda.

- Fonte: `_SISTEMA/logs/CENSO_TJPA_2026-07-15.md` (sessão autenticada pelo
  titular; o robô não abriu expediente nenhum).
- **O que se sabe:** partes, classe, vara, data de distribuição e último
  movimento.
- **O que NÃO se sabe:** tese, pedidos, provas, prazos em curso, valor,
  contrato e honorários. Isso só sai dos autos e da entrevista.
- Confiança geral: **baixa** — é cadastro, não análise.

## 3. Cronologia

- 2025-10-07 — distribuído.
- 2026-07-15 14:02 — Julgado procedente o pedido — último movimento no acervo (15/07/2026).

## 4. Tese e estratégia (réu — caso v1 GETULIO 2026-0005; coordenar, não retriar)

> Este processo **já é o caso GETULIO** (CASOS/GETULIO, 2026-0005) — a estratégia
> foi decidida no v1. A ficha do SOJ aqui **coordena**, não reanalisa.

**Estado:** sentença de 15/07 de **parcial procedência** — o cliente Getúlio (réu)
foi condenado a parte dos pedidos de Weslley (transferência/quitação do veículo
alienado por contrato verbal). Prova oral do réu **preclusa** (inércia na
especificação, decisão de 19/05). **Titular decidiu NÃO recorrer** (DIARIO #009).

**Ação real — cumprimento, não recurso:**
- **Cumprir a sentença** no que couber ao cliente, para **evitar execução e
  astreintes** — coordenar o que o Getúlio precisa fazer (transferência / baixa do
  gravame / multas) com o **PZ03** que vigia o cumprimento no v1.
- Não há tese recursal (decisão de não recorrer já tomada). Se Weslley executar,
  defender apenas quanto a eventual excesso.

**Sincronizar** CASOS/GETULIO ↔ PROC-0010 — a dualidade é justamente o que a
ARQUITETURA_V2 existe para encerrar.

## 5. Provas

- No caso v1 (`CASOS/GETULIO`) — não duplicar aqui.

## 6. Prazos

- **Sem recurso** (decisão de não recorrer). Acompanhar o **cumprimento** da
  sentença (PZ03) — evitar astreintes.

## 7. Histórico de análises

- 2026-07-15 — censo + correção (é o caso GETULIO 2026-0005, já trabalhado).
- 2026-07-20 — **sincronização**: sentença de parcial procedência (réu condenado
  em parte); titular não recorre; foco no cumprimento coordenado com o v1. Sem
  reanálise — a estratégia vive em `CASOS/GETULIO`.
