 
EXCELENTÍSSIMO SENHOR DOUTOR DE DIREITO, DO JUIZADO ESPECIAL CÍVEL DA 
COMARCA DE PARAUAPEBAS – PA 
 
 
 
WESLLEY MACEDO DA COSTA, brasileiro, união estável, marceneiro, portador do RG nº 
7401137 PC/PA e CPF nº 008.675.372-05, residente e domiciliado na Rua 14, QD. 24; LT. 18 , Bairro 
Tropical I , na cidade de Parauapebas/PA, CEP: 68515-000, por intermédio de seu procurador e 
advogado que abaixo subscreve, vem, perante Vossa Excelência, com o devido respeito e vênia, propor 
a presente: 
AÇÃO DE OBRIGAÇÃO DE FAZER DECORRENTE DA NÃO TRANSFERÊNCIA DE 
VEÍCULO C/C INDENIZAÇÃO POR DANOS MORAIS C/C LIMINAR 
 
em face de GETULIO DALLAS PEDROSA DE SOUSA , brasileiro, solteiro, servidor 
público, portador do RG nº 10283804 PC/PA e CPF nº 971.987.303-53, residente e domiciliado na Rua 
9, QD. 174; LT. 2 , Bairro Nova Carajás, na cidade de Parauapebas/PA, pelos fatos e fundamentos que 
passa a expor: 
DA JUSTIÇA GRATUITA 
O requerente não possui renda fixa no momento, sendo autônomo e percebendo o valor de um 
salário mínimo a dois mil reais, aproximadamente. Portanto, estando suprido os requisitos da concessão 
da justiça gratuita nos termos do artigo 98 do CPC. 
I. DOS FATOS 
O requerente foi proprietário do veículo marca CHEVROLET, modelo COBALT 1.4 LTZ, cor 
prata, placa OCA7261, ano 2012/2012, código RENAVAM 00450278964, chassi 
9BGJC69X0CB238868, até meados do ano de  2019, quando foi acordado entre o credor e o devedor  a 
negociação do veículo já mencionado. 
Durante esse período, o requerente efetuou o pagamento de todos os encargos junto ao Detran 
referentes ao veículo, desta forma o veículo d o requerente se encontrava adimplente para com o 
Departamento de Trânsito. Em meados do ano de 2019, o requerente efetuou venda do veículo para o 
requerido, Senhor Getúlio. 
O negócio jurídico acordado era que o requerido efetuaria o pagamento de 2 parcelas de R$ 
3.000,00 ( três mil reais), mais uma parcela em torno de R$ 700,00 ( setecentos reais), totalizando o 
valor de R$ 7.700,00 (sete mil e setecentos  reais), no qual se responsabilizou por quitá -los e efetuar a 
transferência do referido automóvel , desde já ficando sob a posse do veículo, do documento original e 
do recibo para que efetuasse a transferência do veículo para seu nome. 
Ocorre que até a presente data, o v eículo acima elencado encontra -se, ainda,  em nome d o 
requerente, passando a chegar na residência d o autor inúmeras multas de trânsito , acumulando -se 
também atrasos ao pagamento do IPVA, prejudicando o nome e a própria integridade documental do 
Assinado eletronicamente por: ENUYLSON DE OLIVEIRA BELEM - 07/10/2025 14:46:20
https://pje.tjpa.jus.br:443/pje/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?x=25100714462019100000143053560
Número do documento: 25100714462019100000143053560
Este documento foi gerado pelo usuário 047.***.***-58 em 07/07/2026 15:22:17
Num. 158508081 - Pág. 1
 
requerente. (ANEXO DOS PRINT DAS MULTAS E DÍVIDAS DO VEÍCULO APÓS A 
TRANSFERÊNCIA). 
Diante de tais fatos, o requerente entrou em contato com o requerido a fim de que o mesmo 
efetuasse a transferência do veículo  e a quitação dos acervos de multas acumuladas , no qual restou -se 
frustrada a tentativa. Para tanto, o requerente procurou o Departamento de Trânsito par a fazer a 
transferência do veículo para o nome do requerido, quando foi negado seu pedido sob o argumento de 
que seria necessário o comparecimento do requerido bem como cópia autenticada do Recibo com 
reconhecimento de firma da assinatura do comprador e solver as multas registradas ao veículo. 
Assim, Excelência, no momento que tomou conhecimento de que o requerido não efetuou a 
transferência do veículo em questão, tentou providenciar de todas as formas possíveis afim de 
possibilitar a transferência em quest ão, e solucionar o problema. Além do mais, em decorrência das 
multas o requerente terá sua Carteira Nacional de Habilitação suspensa, uma vez que possa haver 
outras multas a serem lançadas no sistema do Departamento de Trânsito. 
Por derradeiro, convém aduzir, de modo elencado, o seguinte: 
1º - Até a presente data, o requerido não efetivou o pagamento das multas, bem como não 
procedeu com a transferência do veículo para o seu nome,  o que vem causando grandes transtornos 
morais, para o requerente. Além disso, o requerido vem conduzindo o veículo de forma irresponsável, 
prova disto são as multas registradas no sistema do Departamento de Trânsito (conforme anexo). 
2º - Para que seja realizada a transferência do veículo, há que submeter o automóvel a vistoria, 
renovação de placas e quitação das multas, o que é impossível para o requerente haja vista que o bem 
móvel se encontra em poder exclusivo do requerido, logo, compete a ele cumprir esta obrigação. 
3º - Em decorrência justamente do veículo ainda estar registra do em nome d o autor, caso 
ocorra algum acidente automobilístico, est e certamente terá obrigação solidária no evento, o que pode 
lhe causar enormes prejuízos morais e patrimoniais, decorrentes de eventual sentença condenatória, o 
que seria inaceitável e injusto ao credor. 
Diante dos fatos narrados, não resta o requerente out ra opção senão suplicar através da 
presente ação, a imediata intervenção do Poder Judiciário, objetivando liminarmente e inaudita altera 
pars, a expedição do competente mandado judicial visando obrigar o requerido a efetivar a imediata 
transferência do veí culo e das dívidas advindas deste, para o nome do requerido , no prazo a ser 
estipulado por este excelentíssimo Juízo, sob pena de multa diária e bloqueio de circulação. 
Na hipótese do requerido não cumprir com a liminar, ou seja, deixar de realizar imediatamente 
a transferência do automóvel, o requerente também se vale da prerrogativa insculpida no artigo 294 e 
parágrafos do Código de Processo Civil, para requerer inaudita altera pars, seja determinada a busca e 
apreensão do veículo, devendo este ficar apreendido até que a transferência de titularidade seja 
realizada. 
Por derradeiro, a presente ação visa, ao final a condenação do requerido em danos morais, 
sendo ou não o requerente compelid o a arcar com as multas e tenha sua Carteira Nacional de 
Habilitação suspensa pelo prazo de quatro meses, fazendo necessário o pa gamento do curso de 
reciclagem do Departamento de Trânsito, bem como danos morais em virtude de todo o transtorno 
psicológico gerado pelo requerido em detrimento do autor. 
 
Assinado eletronicamente por: ENUYLSON DE OLIVEIRA BELEM - 07/10/2025 14:46:20
https://pje.tjpa.jus.br:443/pje/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?x=25100714462019100000143053560
Número do documento: 25100714462019100000143053560
Este documento foi gerado pelo usuário 047.***.***-58 em 07/07/2026 15:22:17
Num. 158508081 - Pág. 2
 
 
II. DOS FUNDAMENTOS JURÍDICOS 
A presente ação faz-se necessária diante da inércia do devedor, ora requerido, que não realizou 
espontaneamente a transferência do veículo automotor  e liquidar as multas (tendo a obrigação de 
fazer). 
No caso, houve de fato o inadimplemento por parte do requerido o qual não cumprindo a 
obrigação que só por ele poderia ser feita, ou seja, só ele poderia tê -la cumprido, mas se recusou, não o 
fez porque não lhe convinha; assim deixou de cumprir voluntariamente. 
Trata-se aqui de uma obrigação infungível na qual, ocorrendo o seu não cumprimento, estará 
sujeito o devedor a uma execução genérica (posto que seria inadmissível obrigar alguém a fazer alguma 
coisa usando força física para isso – seria uma ofensa à liberdade individual do devedor), estando ele 
obrigado a pagar uma indenização correspondente às per das e danos, segundo o artigo 247 do Código 
Civil: "Incorre também na obrigação de indenizar perdas e danos o devedor que recusar a prestação a 
ele só imposta, ou só por ele exequível". 
II.1. Da tutela provisória urgente 
Bem explica o art. 497 do CPC, que o Juiz concederá a tutela específica ou determinará 
providências que assegurem a obtenção de tutela pelo resultado prático equivalente, in verbis: 
“Art. 497: Na ação que tenha por objeto a prestação de fazer ou de não fazer, o juiz, 
se procedente o pedido, concederá a tutela específica ou determinará providências que 
assegurem a obtenção de tutela pelo resultado prático equivalente.” 
Parágrafo único: Para a co ncessão da tutela específica destinada a inibir a prática, a 
reiteração ou a continuação de um ilícito, ou a sua remoção, é irrelevante a demonstração da 
ocorrência de dano ou da existência de culpa ou dolo. 
Aduz ainda o artigo 294 do CPC que, indubitavelmente, poderá o Juiz conceder a tutela 
provisória, o que é ab solutamente possível no caso em tela, ante a robustez e a verossimilhança das 
alegações do requerido, bem como a presença do periculum in mora. 
Ora, pelo já exposto, resta evidente que o requerido se aproveita de burocracias 
administrativas para causar gra ves danos e perigar responsabilidades ao requerente, visto que, por não 
ter o veículo cadastrado em seu nome, dirige de forma irresponsável, cometendo infrações de trânsito e 
gerando graves danos materiais e morais ao requerente, podendo este responder por atos que não são de 
sua responsabilidade. 
Assim, no presente caso, a obrigação de fazer  é urgente, sendo de natureza infungível intuitu 
personae, vez que somente o requerido poderá transferir o veículo para o seu nome. 
Portanto, nos termos dos artigos 294 e 497, ambos do CPC , o requerente possui direito à 
concessão de  TUTELA PROVISÓRIA INAUDITA ALTERA PARS, consistente na imediata 
necessidade de obrigar o requerido, no prazo fixado por este Juízo, a transferir a titularidade do veículo 
para o seu nome, o pagamento das multas, sob pena inclusive de multa diária e bloque io de circulação, 
justamente para que o requerente não mais se sujeite aos abusos e constrangimentos perpetrados pelo 
requerido, pois este continua a conduzir o veículo de forma irresponsável e não honra com os 
pagamentos dos tributos advindos dessa irresponsabilidade. 
Assinado eletronicamente por: ENUYLSON DE OLIVEIRA BELEM - 07/10/2025 14:46:20
https://pje.tjpa.jus.br:443/pje/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?x=25100714462019100000143053560
Número do documento: 25100714462019100000143053560
Este documento foi gerado pelo usuário 047.***.***-58 em 07/07/2026 15:22:17
Num. 158508081 - Pág. 3
 
Por fim, o requerida também se vale da prerrogativa insculpida no artigo 294 e parágrafos do 
CPC, para requerer inaudita altera pars , seja determinada a busca e apreensão do veículo, na hipótese 
do requerido não cumprir com a imediata transferência do bem, devendo este ficar apreendido até que a 
transferência de titularidade seja realizada. 
II.2. Dos danos materiais e morais 
Até a presente data, foram lançadas em nome d o requerente cerca de 15 multas por infrações 
posteriores à venda do veículo, o que agravou sua situação no órgão de trânsito e concorreu para a 
suspensão de sua habilitação. 
Portanto, é crível o requerente postular o pagamento das multas aplicadas após a a lienação do 
veículo, bem como do curso de reciclagem, decorrente da suspensão da CNH da requerente. 
Convém aduzir que também é cabível, no caso em tela a indenização por danos morais, em 
face justamente de todo o transtorno psicológico que o requerente vem  sofrendo desde a venda do 
veículo, decorrentes das injustas multas e suspensão de sua habilitação. 
Assim, não se pode negar a repercussão no plano mora, o que é até intuitivo e por isso 
dispensa a prova do dano, conforme artigo 374 do CPC. 
II.3. Da obrigação do requerido em efetivar a transferência do veículo 
O artigo 123 do Código de Trânsito, anuncia ser obrigatória a emissão de novo Certificado de 
Registro de Veículo no caso de transferência de propriedade, documento esse cuja expedição deve ser 
solicitada pelo adquirente, isso sem prejuízo da comuni cação a que alude o artigo 134, do mesmo 
diploma. 
Disso decorre que a venda de veículo automotor dá ao alienante a expectativa de que a 
titularidade do bem será alterada nos cadastros do órgão de trânsito. Assim, não é razoável transferir ao 
primitivo prop rietário o ônus de suportar multas e restrições lançadas em seu nome por conta de 
veículo que ele vendeu a um terceiro. Logo, o requerido deve ser compelido a efetivar a transferência 
de titularidade. 
VII. DA AUDIÊNCIA DE CONCILIAÇÃO 
O Requerente manifesta -se favorável à audiência de conciliação, o que faz com fulcro nos 
artigos 319, VII, combinado com artigo 334, do Código de Processo Civil , requerendo desde já a 
designação de data para o ato conciliatório. 
 
VIII. DOS PEDIDOS 
Ante o exposto, requer: 
a) O recebimento e processamento da presente demanda; 
b) Liminarmente e inaudita  altera pars, seja expedido o competente mandado judicial 
objetivando compelir o requerido a efetivar a transferência do veículo e as dividas advindas deste, para 
o seu nome, no prazo estipulado por este juízo, sob pena de multa diária e bloqueio de circul ação do 
bem móvel; 
Assinado eletronicamente por: ENUYLSON DE OLIVEIRA BELEM - 07/10/2025 14:46:20
https://pje.tjpa.jus.br:443/pje/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?x=25100714462019100000143053560
Número do documento: 25100714462019100000143053560
Este documento foi gerado pelo usuário 047.***.***-58 em 07/07/2026 15:22:17
Num. 158508081 - Pág. 4
 
c) Na hipótese de o requerido não efetivar a transferência do veículo no prazo estipulado por 
este Juízo, seja então o bem móvel apreendido e depositado em “mãos” ao requerente, justamente para 
compelir o requerido a transferir a titularidade do automóvel, bem como das dívidas oriundas destes; 
d) Após efetivada a medida liminarmente ou a busca e apreensão do veículo, requer -se a 
expedição de ofício à Secretaria da Faz enda Estadual e ao Detran -PA, para que estes cancelem os 
débitos já lançados e abstenham -se de lançar novas dívidas em nome d o requerente, referente ao 
veículo descrito nesta exordial; 
e) Requer a citação do requerido para, querendo, contestar a presente a ção, no devido prazo 
sob pena de revelia e confissão da matéria fática, conforme art. 18 da Lei 9099/95; 
f) A condenação do requerido em danos morais no valor de R$ 2.000,00,  (dois mil reais_  
decorrentes dos transtornos psicológicos que o requerente vem sofrendo desde a venda do veículo e 
materiais caso o requerente tenha que arcar com despesas do curso de reciclagem ou das multas; 
g) A concessão dos benefícios da Justiça Gratuita, assegurados pela Constituição Federal , 
artigo 5º, LXXIV e artigo 98 e seguintes do Código de Processo Civil de 2015; 
e) Designação de audiência de conciliação, com fulcro ao artigo 334 do Código de Processo 
Civil; 
f) Sejam julgados procedentes os pedidos, para condenar o requerido em obrigação de fazer e 
a título de danos morais, atentando-se à tríplice função do dano, ressarcindo, punindo e prevenindo. 
g) A produção de todos os tipos de provas cabíveis, em especial a prova documental 
(documentos em anexo ), depoimento pessoal d o Requerido, oitiva de testemunhas e todas as outras 
provas que se fizerem necessárias à busca da verdade; 
Dá-se a causa o valor de R$ 2.000,00 (dois mil reais). 
 
Termos em que,  
pede deferimento. 
 
Parauapebas/PA, 07 de outubro de 2025 
 
 
 
___________________________________________ 
           ENUYLSON DE OLIVEIRA BELÉM 
                          OAB/PA nº 36.560 
 
Assinado eletronicamente por: ENUYLSON DE OLIVEIRA BELEM - 07/10/2025 14:46:20
https://pje.tjpa.jus.br:443/pje/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?x=25100714462019100000143053560
Número do documento: 25100714462019100000143053560
Este documento foi gerado pelo usuário 047.***.***-58 em 07/07/2026 15:22:17
Num. 158508081 - Pág. 5