# PORTA DE RETORNO — diff da versão do advogado (versao_advogado_teste.md) contra MINUTA_v01.md

Gerado em 2026-07-06 09:02. 4 bloco(s) de mudança.

> CLASSIFICAR cada mudança na sessão: **estilo** (absorve + marca COLHEITA) · **fato novo** (exige F## com prova/alegação) · **citação nova** (VERIFICAR NA FONTE — verbete antes de aceitar) · **quantum/pedido** (reconciliar com DECISAO_SISTEMA; ok do advogado). Depois: re-taguear → salvar vNN → DIARIO → re-rodar o gate da fase → regerar DOCX.

## Mudança 1 (alterado)

- ANTES: A autora fictícia, já qualificada, vem propor a presente ação de alimentos em face do réu fictício.
+ DEPOIS: A autora fictícia, devidamente qualificada nos autos, comparece respeitosamente perante Vossa Excelência para propor a presente ação de alimentos em face do réu fictício.

**Classificação:** [ ] estilo · [ ] fato novo · [ ] citação nova · [ ] quantum/pedido

## Mudança 2 (alterado)

- ANTES: O réu paga pensão de forma irregular, tendo pago no máximo R$ 500,00 em uma única oportunidade.
+ DEPOIS: O réu paga pensão de forma irregular, tendo pago no máximo R$ 800,00 em uma única oportunidade.

**Classificação:** [ ] estilo · [ ] fato novo · [ ] citação nova · [ ] quantum/pedido

## Mudança 3 (acrescentado)

+ DEPOIS: O réu adquiriu recentemente uma motocicleta financiada, o que demonstra capacidade contributiva.

**Classificação:** [ ] estilo · [ ] fato novo · [ ] citação nova · [ ] quantum/pedido

## Mudança 4 (alterado)

- ANTES: Os alimentos devem ser fixados na proporção das necessidades da menor e dos recursos do obrigado, na forma do art. 1.694, § 1º, do Código Civil.
+ DEPOIS: Os alimentos devem ser fixados na proporção das necessidades da menor e dos recursos do obrigado, na forma do art. 1.694, § 1º, do Código Civil, e do art. 999-Z do Código de Processo Civil.

**Classificação:** [ ] estilo · [ ] fato novo · [ ] citação nova · [ ] quantum/pedido
